---
layout: post
title: ¿Qué es un lead?
date: 2015-11-14 15:01:35 +0300
description: "Un lead es una persona que ha dejado sus datos y muestra interés por tu producto, servicio o contenido."
image: /images/blog/10.jpg
image_alt: "¿Qué es un lead?"
source: AJRA-v09/_posts/2015-11-14-lead.md
resumen: Un lead es una persona que ha dejado sus datos y muestra interés por tu producto, servicio o contenido.
---

En marketing digital llamamos **lead** a una persona que nos ha dejado sus datos de contacto y ha mostrado interés por lo que ofrecemos.

Puede haber rellenado un formulario, pedido información, descargado una guía, solicitado un presupuesto, reservado una llamada o suscrito a una newsletter.

Lo importante es que ya no hablamos de una visita anónima. Hablamos de alguien con quien podemos iniciar una relación.

## Qué convierte a una persona en lead

Normalmente una persona pasa a ser lead cuando nos facilita algún dato:

- nombre;
- email;
- teléfono;
- empresa;
- necesidad concreta;
- presupuesto aproximado;
- interés en un producto o servicio.

No todos los leads tienen el mismo valor. No es lo mismo alguien que descarga un recurso gratuito que alguien que pide presupuesto para empezar un proyecto esta semana.

## Cómo se captan leads

La forma más habitual de captar leads es mediante una [landing page](/blog/landing-page/) con una oferta clara y un formulario sencillo.

Por ejemplo:

- “Descarga esta guía”;
- “Pide una demo”;
- “Solicita presupuesto”;
- “Reserva una llamada”;
- “Apúntate a la lista de espera”;
- “Recibe el checklist por email”.

La página explica el valor de la oferta y el formulario recoge la información necesaria para continuar la conversación.

## El lead es solo el principio

Conseguir un lead no significa cerrar una venta. Significa abrir una oportunidad.

Después llega el trabajo importante:

- responder rápido;
- entender la necesidad real;
- segmentar según interés;
- enviar información útil;
- nutrir la relación;
- medir qué canales generan mejores leads;
- convertir esa oportunidad en cliente cuando tenga sentido.

Aquí entran conceptos como funnel, email marketing, automatización y CRM.

## Calidad antes que cantidad

Es fácil obsesionarse con conseguir muchos leads. Pero si esos contactos no encajan con tu producto, no tienen presupuesto o no están en el momento adecuado, el volumen no sirve de mucho.

Mejor pocos leads buenos que muchos contactos que nunca van a comprar.

Por eso es importante que el mensaje, el formulario y el [Call to Action](/blog/call-to-action/) filtren bien desde el principio.

## En resumen

Un lead es una oportunidad de negocio, pero necesita contexto, seguimiento y una propuesta clara.

Si tu web recibe visitas pero no genera leads, el problema puede estar en la oferta, la landing, el formulario o la llamada a la acción.

Si quieres revisar cómo captar mejores leads desde tu web, puedes [ponerte en contacto conmigo](mailto:ajra@ajra.es) y vemos qué se puede mejorar.
