---
layout: post
title: "Qué es el ROI y cómo calcularlo en marketing digital"
date: 2016-07-01 10:00:00 +0300
image: /images/blog/33.jpg
image_alt: "Cálculo de ROI en campañas de marketing digital"
description: "El ROI ayuda a saber si una inversión en marketing está generando retorno. Aprende la fórmula correcta y cómo interpretarla sin engañarte."
resumen: "El ROI mide la rentabilidad de una inversión, pero solo es útil si defines bien ingresos, costes y objetivo de la campaña."
source: AJRA-v09/_posts/2016-07-01-roi.md
---

ROI significa **Return On Investment**, o retorno de la inversión.

En marketing digital se usa para responder una pregunta muy simple: **¿ha merecido la pena lo que hemos invertido?**

La idea es comparar lo que una acción ha generado con lo que ha costado. Parece sencillo, pero en la práctica conviene tener cuidado con qué ingresos y qué costes estás incluyendo.

## Fórmula del ROI

La fórmula básica es:

```text
ROI (%) = ((Beneficio - Inversión) / Inversión) x 100
```

Por ejemplo, si inviertes 500 € en una campaña y obtienes 1.500 € de beneficio atribuible a esa campaña:

```text
ROI = ((1.500 - 500) / 500) x 100 = 200%
```

Eso significa que, por cada euro invertido, has recuperado la inversión y has generado dos euros adicionales de retorno.

## Cuidado con confundir ingresos y beneficio

Uno de los errores más comunes es calcular el ROI usando facturación en lugar de beneficio.

Si vendes 1.500 €, pero entre producto, envío, comisiones, descuentos, herramientas y tiempo tu margen real es mucho menor, el ROI cambia.

Por eso, para calcularlo bien, deberías tener en cuenta:

- Inversión publicitaria.
- Coste de herramientas.
- Coste de producción creativa.
- Margen del producto o servicio.
- Comisiones de plataforma o pasarela.
- Tiempo de trabajo si es relevante.

Cuanto más completa sea la foto, más útil será el cálculo.

## ROI en campañas digitales

El ROI es especialmente importante en campañas de [SEM](/blog/sem/) y [publicidad online](/blog/publicidad-online/), porque puedes conectar inversión, clics, conversiones e ingresos con bastante precisión.

Pero también puede aplicarse a SEO, contenidos, email marketing, rediseños web o automatizaciones.

La diferencia es que no todos los canales devuelven resultados con la misma velocidad. Una campaña de pago puede medirse en días. Una estrategia de contenidos puede necesitar meses.

## ROI no es la única métrica

El ROI es importante, pero no debería vivir solo.

También puedes mirar:

- CAC: coste de adquisición de cliente.
- LTV: valor de vida del cliente.
- Tasa de conversión.
- Ticket medio.
- Margen.
- Tiempo hasta recuperar la inversión.

Una campaña puede tener ROI positivo y aun así no ser escalable. O puede tener ROI bajo al principio porque estás comprando aprendizaje, datos o posicionamiento.

## Cómo mejorar el ROI

Algunas palancas habituales:

- Mejorar la segmentación.
- Optimizar la [landing page](/blog/landing-page/).
- Probar diferentes [call to action](/blog/call-to-action/).
- Reducir fricción en el formulario.
- Mejorar la oferta.
- Aumentar ticket medio.
- Recuperar leads que no compraron.
- Hacer [test A/B](/blog/test-ab/) con criterio.

No siempre se mejora el ROI gastando menos. A veces se mejora convirtiendo mejor.

## Conclusión

El ROI es una métrica básica para tomar decisiones de marketing con menos intuición y más datos.

Pero solo funciona si defines bien inversión, beneficio y periodo de análisis.

Si quieres revisar la rentabilidad de tus campañas, ecommerce o embudo de captación, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
