---
layout: post
title: "Snap Inc.: cuando Snapchat quiso convertirse en una empresa de cámaras"
date: 2016-09-24 10:00:00 +0300
image: /images/blog/snapchat-gradient.webp
image_alt: "Logo de Snapchat centrado sobre fondo degradado morado y fucsia"
recursos_logo: /images/blog/snapchat.png
recursos_logo_alt: "Logo de Snapchat"
description: "Snapchat pasó a llamarse Snap Inc. para dejar claro que quería ser algo más que una app: una empresa centrada en cámara, comunicación y hardware."
resumen: "El cambio a Snap Inc. mostró una ambición mayor: no ser solo una red social, sino una empresa de cámara y experiencias visuales."
source: AJRA-v09/_posts/2016-09-24-snap.md
---

En 2016 Snapchat hizo un movimiento interesante: cambió su nombre corporativo a **Snap Inc.**

La app seguía llamándose Snapchat, pero la empresa quería contar una historia más amplia. Ya no quería ser vista solo como una aplicación de mensajes efímeros, sino como una compañía centrada en la cámara y la comunicación visual.

Fue un movimiento de posicionamiento.

## Por qué importaba el cambio de nombre

Cuando una empresa cambia su nombre corporativo, normalmente está intentando ampliar su territorio.

Snapchat ya no quería que todo girara alrededor del “chat”. Quería poner el foco en el “snap”: capturar, compartir y vivir momentos visuales.

La frase que usaron era clara: Snap Inc. se definía como una empresa de cámaras.

## Spectacles: el primer intento de hardware

Junto al cambio de nombre llegaron las **Spectacles**, unas gafas de sol con cámara integrada que permitían grabar clips cortos y enviarlos a Snapchat.

La idea era coherente con la visión de la empresa: si la cámara era el centro de la comunicación, ¿por qué no crear un dispositivo propio para capturar momentos?

El producto no se convirtió en un éxito masivo, pero sí dejó clara la ambición de Snap: controlar más partes de la experiencia, no solo la app.

## La batalla con Instagram

Este movimiento llegó en un momento complicado.

Instagram había copiado Stories y estaba creciendo muy rápido con un formato que Snapchat había popularizado. Facebook tenía distribución, usuarios y músculo publicitario.

Snap necesitaba diferenciarse, y el cambio de narrativa hacia la cámara era una forma de hacerlo.

En el fondo, la pelea no era solo por usuarios. Era por definir cómo se comunicaba la gente con imágenes, vídeo, filtros y realidad aumentada.

## La lección de estrategia

Snap Inc. enseña algo importante: cuando tu categoría se llena de competidores, necesitas decidir si vas a competir por funciones o por visión.

Instagram podía copiar Stories, pero Snap intentó decir: “nosotros no somos solo una función, somos una forma distinta de usar la cámara”.

Esa diferencia entre producto, categoría y narrativa es clave para cualquier marca.

## Qué queda hoy

Snap no domina la conversación como en 2016, pero muchas de sus ideas siguen vivas: contenido efímero, filtros, lentes, realidad aumentada y cámara como interfaz social.

Lo expliqué también en [qué fue Snapchat y qué enseñó al marketing digital](/blog/snapchat/) y en el post sobre [geofiltros de Snapchat](/blog/geofiltros-snapchat/).

## Conclusión

Snap Inc. fue un intento de ampliar la identidad de Snapchat antes de quedar encerrada en la etiqueta de “app para jóvenes”.

No todo salió como esperaban, pero el movimiento sigue siendo un buen caso de estrategia de marca, producto y posicionamiento.

Si necesitas repensar el posicionamiento de una marca digital o una línea de producto, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
