---
layout: post
title: ¿Que es el SEM y el PPC?
date: 2016-02-07 15:01:35 +0300
image: /images/13.jpg
source: AJRA-v09/_posts/2016-02-07-sem.md
---

Son muchos los clientes que nos han contactado pidiendo información sobre el **PPC** y el **SEM**. Parece que a muchos les han recomendado usar estas estrategias de Marketing Online, pero no saben muy bien de que se trata, así que en este artículo vamos a intentar aportar un poco de luz sobre el tema.


## COMENCEMOS POR EL PRINCIPIO: ¿QUE ES EL PPC?

**PPC** es el acrónimo de **Pay Per Clic**, o lo que es lo mismo pago por clic.

Así que una campaña de **PPC** es una campaña de publicidad en la que pagaremos cada que vez que un usuario haga clic sobre ellos. (De forma que si nadie hace clic sobre ellos no pagaremos nada).

Las campañas de **PPC** podemos crearlas en muchos sitios, Webs, Facebook, Twitter, etc…

Y ahora que sabemos que es una campaña **PPC** vamos a ver que es el **SEM**.

## ¿Qué es el SEM?

**SEM** viene de **Search Engine Marketing**, y es el término con el que conocemos a los anuncios pagados que aparecen entre los resultados de un buscador. Siguen tratándose de anuncios **PPC**, solo que estos aparecen en el buscador en cuestión cuando el usuario busca algo relacionado con nuestro producto o servicio. Las campañas de **SEM** suelen funcionar bastante bien, ya que para que el anuncio se muestre a un usuario este tiene que estar buscando algo relacionado con nuestro producto, por lo cual ya está mostrando un interés en él.

Pero aún hay más, si dentro del **PPC** está el **SEM**, dentro del SEM tenemos AdWords.

AdWords es el servicio de **SEM** dentro de **Google**, y todos sabemos que Google es el rey de los buscadores.

# PPC > SEM > AdWords.

## LA IMPORTANCIA DE LAS PALABRAS CLAVE

Una de las cosas más importantes en las campañas de **SEM** son las palabras claves. Se trata de las palabras con las que queremos que se muestre nuestra página web o producto, y para tomar la decisión de cuáles van a ser estas palabras claves antes debemos realizar un estudio con algunas apps del estilo **[Google Trends](https://www.google.com/trends)** o **[Keywords Planner](https://adwords.google.com/KeywordPlanner)**. De lo contrario, corremos el riesgo de gastar el dinero sin obtener los resultados que buscamos.

Otro tema que se debe decidir antes de comenzar es el presupuesto que se le va a destinar a la campaña de **SEM**. El presupuesto se puede dividir de varios modos, en presupuesto total de la campaña, presupuesto semanal o presupuesto diario. Si tenemos claro cuál es el presupuesto diario, podemos hacer un cálculo de cuál será el número de visitas diarias que recibirá nuestra web de parte de la campaña **SEM**.

El cálculo seria = Precio del clic dividido por el presupuesto diario = al número de visitas diarias recibidas por la campaña de **SEM**.

Así que si revisamos cuál es el porcentaje de ventas basadas en las visitas de nuestra web podemos hacernos una idea aproximada de cuanto deberemos invertir para llegar a realizar una venta.

## ¿Cuál es el precio por clic?

¿Os acordáis cuál es la respuesta a todo en lo relacionado al Marketing Digital?

**Depende.**

El precio de un clic en una campaña de **PPC** depende. Depende de la competencia que tenga la palabra clave que deseemos posicionar. Si deseamos posicionar una palabra clave muy específica y que nadie más desea posicionar entonces el precio por clic será muy bajo. En cambio si deseamos posicionar algo más genérico y que muchas otras empresas también desean posicionar entonces el precio ira subiendo en un formato de pujas, donde el anuncio que más pague es el que se mostrara en las primeras posicione.

Y aquí también entra en juego el **CTR**, que es el porcentaje obtenido de dividir el número de clics por el número de impresiones o muestreos que ha tenido el anuncio. Por ejemplo, si tu anuncio se ha mostrado 100 veces y ha tenido 3 clics tu CTR es del 3%.

A [Google](https://www.google.com/) le interesa que tu CTR sea lo más alto posible, ya que cuanto más clics reciban más dinero pasa de tu cuenta a la de [Google](https://www.google.com/), así que además de pagar mucho tenemos que cuidar la calidad de nuestros anuncios para así tener una buena tasa de **CTR**.

## Optimización de los anuncios

Ahora que tenemos claro lo que es una campaña de **SEM**, las palabras clave que deseamos posicionar y el presupuesto que vamos a destinar a ella, tenemos que pasar a otro de los puntos importantes, los anuncios.

Los anuncios son lo que al final va a llegar al usuario, el tema de palabras clave y presupuestos es algo interno, pero los anuncios son lo que tiene que llamar la atención del usuario y conseguir realizar la venta de nuestro producto o servicio.

El anuncio tiene que ser claro y conciso, de lo contrario al usuario que se le muestre no le llamara la atención y no hará clic en él, haciendo que esto aumente la tasa de CTR y que [Google](https://www.google.com/) poco a poco nos vaya haciendo bajar posiciones en los resultados de su buscador.

## Segmentación del anuncio

Otro de los beneficios que nos proporcionan las campañas de **SEM** respecto al marketing tradicional es que podemos segmentar el público al que deseamos que lleguen nuestros anuncios, podemos elegir la hora a la que se muestren nuestros anuncios, las zonas geográficas o incluso la edad y/o sexo de la persona a la que deseamos que se le muestren nuestros anuncios.

Así, si somos una empresa de Sevilla que se dedica a vender desayunos a domicilio, no nos interesa demasiado que nuestro anuncio se muestre a alguien de Galicia a las 4 de la tarde, ya que no es la zona geográfica que nos interesa, ni la hora más adecuada, por lo que estaríamos tirando nuestro dinero.

## Resultados inmediatos

Una de las mejores cosas que tienen las campañas de **SEM** (por lo menos respecto **al SEO**) es que los resultados son mediatos y medibles.

Con el **SEO** hacíamos un trabajo largo y duro, en cambio con el **SEM**, más concretamente con **[AdWords](https://ads.google.com/)**, nuestros anuncios comienzan a mostrarse en el momento en que creamos la campaña y podemos ir viendo las estadísticas de impresiones, clics y ventas, así que podemos ver si todo está funcionando según lo previsto o si por lo contrario debemos cambiar alguno de los parámetros para que nuestra estrategia vaya por buen camino y se traduzca en ventas.

Esto era algo impensable en el antiguo marketing, en el que una vez que el anuncio estaba impreso ya era imposible realizar cambios sobre él.

## Resumen del artículo

En definitiva el **SEM** nos permite realizar campañas de publicidad dentro de buscadores ([Google](https://google.com)) en las que pagamos solo por las veces en las que los usuarios hacen clic sobre ellos (independientemente del número de veces que se muestren) y donde los resultados son inmediatos y eficientes (siempre que nuestra campaña este bien optimizada)

Ahora ya sabéis lo que es el **PPC** y las campañas de **SEM**, así que si estáis pensando en crear una campaña para vuestra empresa siempre [podéis poneros en contacto conmigo](mailto:info@ajra.es) y contratar mis servicios de asesoría y consultoría.