---
layout: post
title: ¿Que es un Test A/B?
date: 2016-02-24 15:01:35 +0300
image: /images/17.png
source: AJRA-v09/_posts/2016-02-24-test-ab.md
---

En el artículo de hoy vamos a hablaros de una práctica muy interesante dentro del mundo del Marketing Digital, se trata de los **Tests A/B**.

## ¿QUE ES UN TEST A/B?

Un **Test A/B** es un procedimiento que te permite realizar dos versiones diferentes de un mismo elemento (email, web, CTA, formulario, etc…) para luego poder analizar y comprobar cuál de las dos versiones ha obtenido mejores resultados.

El objetivo de un **Test A/B** es optimizar nuestro “producto” y para ello tendremos que tomar decisiones después de analizar los resultados.

## ¿COMO FUNCIONA UN TEST A/B?

La mejor forma de entender el funcionamiento de un **Test A/B** es mediante un ejemplo.

Vamos a suponer que en la landing page de nuestra página web tenemos un Call to Action para que los usuarios contacten con nosotros, supongamos que ese botón es de color rojo, y supongamos que viene alguien y nos dice que ese botón debería ser de color azul porque es un color que transmite confianza y con él conseguiríamos más conversiones.

En este caso tendríamos dos opciones, hacer caso a lo que nos han dicho o hemos leído y confiar que con ese cambio todo ira a mejor.

Y la otra opción sería hacer un **Test A/B**, de forma que durante un tiempo determinado a cada visitante de la web se le muestre aleatoriamente el botón rojo o el azul, de forma que si tenemos 1000 visitas diarias, la mitad (500) habrá visto el botón rojo y la otra mitad (500) habrán visto el botón azul.

De esta forma una vez finalizado el **Test A/B** pasaríamos a analizar los resultados y veríamos cual de los dos botones es el que ha recibido mas clicks.

Hemos puesto el ejemplo del color de un **CTA**, pero hay muchas otras cosas que podemos poner a prueba en un **Test A/B** como por ejemplo:

- Todo lo relacionado con los CTA’s, palabras, colores, tamaños y ubicaciones.
- En los formularios podemos variar la extensión y los tipos de campos.
- El layout o estructura visual de tu pagina web.
- Las imágenes (ubicación, propósito, contenido y cantidad).
- La cantidad de texto en una pagina web o en un post de tu blog.

Otra recomendación que os doy es que solo hagáis un **Test A/B** al mismo tiempo, podríais realizar mas de uno, pero a la hora de analizar los resultados e interpretarlos será mucho mas complicado porque no sabrás cual de todos los cambios es el que ha aportado una mejora.

## ¿CUANTO SE TARDA EN HACER UN TEST A/B?

Recordáis cuál es la respuesta a todas las preguntas del Marketing Digital… **DEPENDE**.

Depende del número de visitas que tenga tú página web (o el número de envíos que realices en un mailing), hay que tener en cuenta que cuando realizas un **Test A/B** es como si estuvieses dividiendo tú número de visitas a la mitad.

Lo recomendable es tener como mínimo unas 2000 visitas mensuales antes de plantearse hacer el test, así cada variante tendría 1000 visitas, una cifra con la que ya podríamos comenzar a analizar su comportamiento.

## ¿CÓMO HAGO UN TEST A/B?

Ya sabes lo que es un **Test A/B**, ahora solo necesitas saber que herramientas utilizar para crear uno y llevar tus conocimientos a la practica. Hay muchas herramientas que nos ayudaran a crear nuestros Tests, pero yo os aconsejo comenzar utilizando la plataforma [Google Analytics Experiments](https://support.google.com/analytics/answer/1745147?hl=es).

Lo bueno de utilizar esta plataforma de Google es que los resultados se implementan perfectamente con **Google Analytics** y tendrás toda la información necesaria para tomar las decisiones oportunas.

Ahora que sabes lo que es un **Test A/B** te toca ponerlo en práctica y ver los resultados.

## ¿Cuál será tu primer Test A/B?

Si te ha parecido interesante el tema de los Test A/B, pero no te atreves a realizarlos por tu cuenta puedes contactar conmigo y te ayudaré a decidir cuál es el Test más indicado.