---
layout: post
title: "Qué fue Snapchat y qué enseñó al marketing digital"
date: 2016-06-02 10:00:00 +0300
image: /images/logo-snapchat.jpg
image_alt: "Logo de Snapchat y contenido efímero en redes sociales"
description: "Snapchat popularizó el contenido efímero, los filtros y una forma más espontánea de comunicar que después copiaron Instagram, Facebook y TikTok."
resumen: "Snapchat no solo fue una app de moda: cambió la forma en la que las redes entendieron historias, filtros y contenido efímero."
source: AJRA-v09/_posts/2016-06-02-snapchat.md
---

Snapchat fue, durante un tiempo, la app que mejor representaba cómo se comunicaban los usuarios más jóvenes: fotos rápidas, vídeos cortos, mensajes efímeros y filtros.

Hoy quizá no tiene el protagonismo que tuvo en 2016, pero su influencia sigue estando por todas partes.

Instagram Stories, Facebook Stories, filtros de realidad aumentada, mensajes que desaparecen y comunicación menos pulida beben en parte de lo que Snapchat popularizó.

## Qué era Snapchat

Snapchat era una app de mensajería y red social basada en contenido temporal.

Podías enviar fotos o vídeos, añadir texto, dibujos, stickers o filtros, y decidir durante cuánto tiempo estaría disponible ese contenido.

Esa caducidad era la clave: frente a redes donde todo quedaba publicado, Snapchat proponía una comunicación más rápida, informal y menos permanente.

## Por qué fue importante

Snapchat cambió varias cosas:

- Hizo popular el formato vertical.
- Normalizó el contenido efímero.
- Impulsó los filtros de realidad aumentada.
- Acercó a marcas y creadores al lenguaje de la Generación Z.
- Demostró que no todo contenido tenía que vivir para siempre.

También abrió la puerta a formatos publicitarios locales, como los [geofiltros de Snapchat](/blog/geofiltros-snapchat/), que en su momento fueron una forma muy interesante de conectar eventos, lugares y creatividad.

## La gran lección para marcas

Snapchat obligó a muchas marcas a soltar rigidez.

No todo tenía que parecer un anuncio perfecto. Había espacio para contenido más espontáneo, detrás de cámaras, momentos reales y comunicación directa.

Esa lección sigue siendo válida en Instagram, TikTok, YouTube Shorts o cualquier plataforma de vídeo corto.

El usuario detecta rápido cuándo una marca habla como un folleto. Las redes funcionan mejor cuando hay una voz reconocible, contexto y cierta naturalidad.

## Snapchat perdió foco, pero ganó influencia

Aunque Instagram copió el formato Stories con enorme éxito, Snapchat dejó una huella clara.

Muchas de las funciones que hoy damos por normales en redes sociales se popularizaron allí primero o se hicieron masivas gracias a su presión competitiva.

Por eso, al analizar [redes sociales](/blog/redes-sociales/), conviene mirar no solo quién tiene más usuarios hoy, sino qué plataformas cambian el comportamiento de los usuarios.

## Conclusión

Snapchat fue mucho más que una app de moda.

Fue un laboratorio de formatos que luego heredaron otras plataformas. Y para marketing digital dejó una idea muy clara: el contexto, el formato y el lenguaje de cada red importan tanto como el mensaje.

Si necesitas adaptar tu comunicación digital a los canales donde está tu audiencia, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
