---
layout: post
title: "Ubuntu 17.10: el adiós a Unity y la vuelta a GNOME"
date: 2017-10-20 10:00:00 +0300
image: /images/blog/82.jpg
image_alt: "Escritorio de Ubuntu 17.10 Artful Aardvark con GNOME"
description: "Ubuntu 17.10 Artful Aardvark marcó un cambio importante para Canonical: abandono de Unity, regreso a GNOME, Wayland por defecto y solo versión de 64 bits."
resumen: "Ubuntu 17.10 fue una versión de transición: menos llamativa por sus novedades visibles que por el cambio de rumbo estratégico de Canonical."
source: AJRA-v09/_posts/2017-10-20-ubuntu-1710.md
---

Ubuntu 17.10 Artful Aardvark ya estaba disponible y no fue una versión menor.

Para muchos usuarios podía parecer una actualización más, pero para Canonical marcaba un cambio de etapa: Ubuntu dejaba atrás Unity como entorno de escritorio principal y volvía a GNOME.

## Vuelta a GNOME

Unity fue durante años una apuesta propia de Canonical.

Tenía sentido estratégico: controlar mejor la experiencia, diferenciar Ubuntu y empujar una visión más integrada del escritorio Linux.

Pero mantener un entorno propio también exige mucho esfuerzo. Con Ubuntu 17.10, Canonical decidió concentrar recursos y volver a GNOME, el escritorio más común dentro del ecosistema Linux.

Visto con perspectiva, fue una decisión pragmática: menos diferenciación visual, pero más alineación con la comunidad y menos carga de mantenimiento.

## Wayland y el futuro del escritorio

Ubuntu 17.10 también apostó por Wayland como servidor gráfico por defecto, dejando Xorg en segundo plano.

Wayland prometía una arquitectura más moderna para el escritorio Linux: mejor seguridad, menos capas heredadas y una base más limpia para el futuro.

Como suele ocurrir con cambios de infraestructura, no todo fue perfecto desde el primer día. Algunas aplicaciones, drivers y flujos de trabajo todavía dependían mucho de Xorg.

La transición importaba precisamente por eso: no era solo cambiar una pieza visible, era mover una parte profunda del sistema.

## Solo 64 bits

Otra decisión relevante fue abandonar la imagen de escritorio de 32 bits.

En 2017 ya era razonable. La mayoría de equipos capaces de ofrecer una buena experiencia de escritorio usaban procesadores de 64 bits, y mantener builds antiguas añadía complejidad.

Para usuarios con hardware muy viejo podía ser una mala noticia, pero para el proyecto tenía sentido operativo.

## Qué dejó Ubuntu 17.10

Ubuntu 17.10 fue una versión de transición.

No se recuerda tanto por una novedad espectacular como por lo que dejó atrás: Unity, la imagen de 32 bits y parte de una estrategia más ambiciosa de Canonical alrededor de su propio escritorio.

En tecnología, a veces avanzar significa recortar apuestas y volver a una base más sostenible.

Si quieres revisar qué herramientas, sistemas o decisiones técnicas tienen sentido para tu equipo hoy, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
