---
layout: post
title: Teclado Logitech K480 Multi-Device
date: 2017-01-18 10:00:00 +0300
image: /images/ipad.jpg
source: AJRA-v09/_posts/2017-01-18-logitech-k480.md
---

Hoy quería hablaros de un producto que me compre ayer mismo, el Logitech K480.
Hace tiempo que andaba buscando un teclado para el iPad, con el fin de no tener que andar moviendo el MacBook Pro de aquí para allí.
Así que me di un salto a BestBuy y allí entre la amplia variedad de teclados Bluetooth me llamo la atención el Logitech K480 Multi-Device.


Se trata de un teclado que funciona por Bluetooth y que mediante una pequeña rueda nos deja pasar de un dispositivo a otro (permitiendo tener en memoria hasta 3 dispositivos).

Otra de las cosas que diferencia este teclado de otros, es la ranura que incorpora donde podemos insertar el iPad y/o el iPhone, haciendo de esta forma que no necesitemos de docks o stands que nos mantengan la pantalla de nuestro dispositivo frente a nosotros.

También destacar que se trata de un teclado mecanico de los de toda la vida, con teclas ¨de verdad¨ no como muchos de esos teclados en que las teclas son táctiles y muchas veces no tienes la sensación de estar tecleando.

Como veis en las fotos las teclas no son cuadradas, y esto es algo que me hizo pensarme mucho la compra, pero después de probarlo estoy muy contento con su funcionamiento, la sensación que transmite al escribir con el, y sobretodo con lo bien que funciona con el iPad (que es donde mas lo voy a utilizar).

Para empezar, en el Logitech K480, tenemos una fila de teclas con funciones especiales:

No voy a describir todos y cada uno de los botones, pero si que haremos un breve repaso a los mas destacados:

- Tenemos un botón que hace las funciones del botón Home de iOS con el cual volvemos al inicio al pulsarlo una vez, nos muestra la ventana de multitarea con doble pulsación, y abre SIRI si lo mantenemos pulsado.
- El típico botón de vuelta atrás, que nos manda a la pantalla o app desde la que hubiésemos llegado a ese punto.
- Un botón con una lupa, que por lo general invoca el Spotlight, una lastima que no permita hacer búsquedas dentro de la app que tengamos abierta, pero eso ya depende de cada desarrollador.
- Los ya típicos botones de reproductor de música (Play, Pausa, Avanzar y Retroceder canción)
- Botones de Silenciar, Subir o Bajar volumen.
- Un botón que hace que nos aparezca el teclado en pantalla del iPad (no se muy bien para que puede ser útil esta tecla, pero si esta sera por algo).
- Un botón que nos muestra los idiomas instalados en nuestro dispositivo permitiendo cambiar entre ellos (recordad que los Emojis son tratados como un idioma más en iOS)
- Y un botón de lo mas interesante que lo que hace es capturar la pantalla (este es de los que mas me gustan)

Y otra de las cosas que me llamo mucho la atención es algo que quizás no sea tanto del Logitech K480, sino de como el Sistema Operativo del iPad esta preparado para cualquier tipo de teclado externo.

Hay características que desconocía y me sorprendieron gratamente.
Por ejemplo no me esperaba que muchos de los atajos de teclados que existen en macOS estén disponibles en iOS, cosas como:

El uso de **CMD + Space para invocar Spotlight**.
**CMD + Tab** para cambiar entre las app abiertas.
Seleccionar líneas de texto manteniendo el Shift pulsado.
Con el uso del **CMD + Space** he descubierto cuál es el icono de la Pantalla de Inicio según Apple.

Pero eso no es todo, la mayoría de las apps (nativas y muchas de terceros) también nos permiten hacer uso de los atajos de teclado.
Para saber qué atajos están disponibles en cada una de las apps basta con abrir la app y mantener pulsada la tecla **CMD** y se nos muestra una ventana con todos los atajos.

---

Vamos, que a resumidas cuentas es un producto muy interesante, que dota al iPad de una nueva vida y que al precio que esta actualmente (29$ en BestBuy) es altamente recomendable.

*¿Habéis usado antes un teclado en el iPad?*
*¿Sabíais de todas estas opciones que incorpora?*