---
layout: post
title: "Un mapa de las IPs del planeta: visualizar Internet desde sus puntos conectados"
date: 2017-05-20 10:00:00 +0300
image: /images/50.jpg
image_alt: "Mapa de direcciones IPv4 activas representando dispositivos conectados a Internet"
description: "Un mapa de direcciones IPv4 activas ayuda a visualizar Internet como infraestructura física y distribuida, no solo como una nube abstracta."
resumen: "Mapear IPs activas convierte Internet en algo visible: una red distribuida con concentración, infraestructura y desigualdades geográficas."
source: AJRA-v09/_posts/2017-05-20-mapa-ips.md
---

A veces hablamos de Internet como si fuera una nube abstracta, pero en realidad está formado por cables, servidores, routers, centros de datos, dispositivos y direcciones.

Un mapa de IPs activas ayuda a verlo de otra forma: como una infraestructura distribuida por el planeta.

## Qué mostraba este mapa

La idea era representar dispositivos conectados a Internet a partir de direcciones IPv4.

Para construirlo se exploraron miles de millones de direcciones y se dibujaron puntos según su localización aproximada.

El resultado no era una fotografía perfecta de Internet, pero sí una visualización muy potente de su distribución.

## Por qué es interesante

Este tipo de mapas enseñan varias cosas:

- La concentración de infraestructura en ciertas regiones.
- La desigualdad de conectividad entre países.
- El peso de zonas urbanas.
- La huella física de lo digital.
- La escala enorme de Internet.

Cuando ves los puntos, entiendes mejor que “estar online” depende de una infraestructura real.

## IPv4 y el crecimiento de Internet

IPv4 permite algo más de cuatro mil millones de direcciones, una cifra que en su día parecía enorme y que acabó quedándose corta.

Por eso existe IPv6, pensado para ampliar de forma masiva el espacio de direcciones disponible.

El crecimiento de móviles, IoT, servidores, cámaras, sensores y dispositivos conectados hizo evidente que Internet necesitaba más capacidad de identificación.

## Visualizar datos para entender sistemas

Lo más valioso del mapa no era solo técnico, sino visual.

Un buen gráfico puede explicar en segundos algo que sería aburrido en una tabla.

Pasa igual con analítica web, campañas o ecommerce: los datos sirven más cuando ayudan a tomar decisiones, no cuando se quedan en números sueltos.

Este enfoque conecta con la importancia de medir bien [micro y macro resultados](/blog/micro-macro-resultados/) o calcular el [ROI](/blog/roi/) de una acción.

## Conclusión

Un mapa de IPs nos recuerda que Internet no es magia ni una nube invisible.

Es una infraestructura global, distribuida y desigual, sostenida por millones de puntos conectados.

Si quieres convertir datos técnicos o de negocio en visualizaciones más útiles, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
