---
layout: post
title: "Qué es un error 404 y cómo personalizarlo bien"
date: 2017-04-07 10:00:00 +0300
image: /images/blog/46.jpg
image_alt: "Página de error 404 personalizada para ayudar al usuario a seguir navegando"
description: "Un error 404 no tiene por qué ser una mala experiencia. Aprende qué es, por qué aparece y cómo crear una página 404 útil para usuarios y SEO."
resumen: "Una buena página 404 no solo dice que algo no existe: ayuda al usuario a encontrar una salida útil."
source: AJRA-v09/_posts/2017-04-07-error404.md
---

Un **error 404** aparece cuando el navegador llega correctamente a tu web, pero no encuentra la página solicitada.

Puede ocurrir porque una URL cambió, una página fue borrada, un enlace externo está mal escrito o el usuario escribió una dirección incorrecta.

El error no siempre es grave, pero la experiencia sí puede ser mala si no das una salida clara.

## Por qué aparecen errores 404

Los 404 suelen aparecer por motivos como:

- Cambios de URL sin redirección.
- Productos eliminados en ecommerce.
- Posts borrados o renombrados.
- Enlaces internos antiguos.
- Enlaces externos mal escritos.
- Migraciones web mal planificadas.

En una web con años de contenido, es normal que aparezcan algunos. Lo importante es detectarlos y gestionarlos.

## Cómo detectarlos

La forma más directa es revisar **Google Search Console**.

También puedes usar crawlers SEO, logs del servidor o herramientas de auditoría para encontrar enlaces rotos internos.

Si estás haciendo una migración o rediseño, esta revisión debería formar parte del proceso. Cambiar URLs sin mapa de redirecciones puede destruir tráfico orgánico acumulado durante años.

## Qué debe tener una buena página 404

Una página 404 útil debería incluir:

- Mensaje claro y humano.
- Enlace a la home.
- Buscador si la web lo permite.
- Enlaces a secciones importantes.
- Diseño coherente con la marca.
- Opción de contacto si el usuario necesita ayuda.

La idea es simple: no dejes al usuario atrapado.

## Qué evitar

Evita una página 404 genérica, fría o sin salida.

También conviene evitar “soft 404”: páginas que parecen normales, devuelven código 200, pero en realidad dicen que el contenido no existe. Eso puede confundir a usuarios y buscadores.

Si la página no existe, debe devolver 404. Si el contenido se movió, mejor usar una redirección 301 a la nueva URL.

## 404, SEO y experiencia

Un 404 puntual no arruina tu SEO. Lo problemático es tener muchos enlaces internos rotos, eliminar contenido con tráfico sin redirigir o dejar rutas importantes sin alternativa.

Por eso conviene conectar esta revisión con otras tareas técnicas: [velocidad de carga](/blog/pagespeed/), [mobile friendly](/blog/google-mobile-friendly/) y auditoría de [errores SEO](/blog/errores-seo/).

## Conclusión

Un error 404 es inevitable en muchas webs, pero una mala experiencia 404 sí es evitable.

La página debe reconocer el problema, ayudar al usuario y proteger todo lo posible el recorrido hacia contenido útil.

Si quieres revisar errores 404, redirecciones o una migración web, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
