---
layout: post
title: Lenguaje Markdown - ¿Qué es y cómo se usa?
description: Markdown es un lenguaje creado en 2004 por John Gruber con el objetivo de que los usuarios pudiesen escribir código HTML de forma fácil y rápida.
image: https://cdn-images-1.medium.com/max/800/1*khBKbfBFOiEk5yS43LOE6A.png
---

Markdown es un lenguaje creado en 2004 por John Gruber con el objetivo de que los usuarios pudiesen escribir código HTML de forma fácil y rápida.

Originalmente se creó para elaborar textos que luego van a ser publicados en la web (bloggers y redactores), con este lenguaje se ahorran mucho tiempo y es más sencillo que usar HTML.

Veamos una serie de ejemplos de lo que podemos hacer con Markdown:

## ENCABEZADOS

Markdown gestiona los encabezados (H1, H2, H3, etc...) con el símbolo #.
Tan solo hay que poner el símbolo # al inicio de una línea para indicar que es un encabezado.
Colocando ## indicamos que es un H2, colocando ### hacemos un H3 y así sucesivamente.

## LISTAS

Con Markdown podemos crear dos tipos de listas, numeradas o listas de puntos.
Os dejamos un ejemplo para que veáis cómo funciona.

## FORMATO

Vamos a ver cómo gestiona Markdown el formato básico.
Para hacer uso de las cursivas tenemos que rodear el texto con * y para negritas lo rodeamos con **, vamos con el ejemplo.

## ENLACES

Existen varias formas de añadir enlaces en Markdown, pero para hacerlo sencillo os vamos a explicar la más común.

## IMÁGENES

Añadir imágenes en Markdown es igual que añadir enlaces, solo que añadiendo el simbolismo ! delante.

## PÁRRAFOS

Si queremos crear párrafos en Markdown solo tenemos que dejar una línea en blanco entre dos bloques de texto.

## TABLAS

Crear tablas en Markdown es algo muy sencillo, solo tenemos que indicar las cabeceras de cada columna separadas por el símbolo |.

## LÍNEAS HORIZONTALES

Las líneas horizontales se pueden usar tres símbolos o más seguidos, pueden ser tres guiones, tres asteriscos o tres guiones bajos.

## CITAS

Si queremos crear citas en Markdown lo que debemos hacer es añadir el símbolo “mayor que” > al inicio de una línea.

Esto son solo algunas de las cosas que se pueden hacer con Markdown.

Recordad, si os ha gustado que habláramos de este lenguaje de marcado podéis compartir el artículo y si queréis que os hable más en profundidad de este lenguaje o que os recomiende editores que acepten Markdown podéis contactar conmigo.
