---
layout: post
title: "Twitter subió el límite a 280 caracteres: más espacio, misma tensión"
date: 2017-09-30 10:00:00 +0300
image: /images/logo-twitter.jpg
image_alt: "Logotipo de Twitter para analizar el cambio de 140 a 280 caracteres"
description: "Twitter probó el aumento de 140 a 280 caracteres para facilitar la conversación, aunque el cambio abría el debate sobre identidad, bots, edición y monetización."
resumen: "El salto a 280 caracteres resolvía parte de la fricción de escribir en Twitter, pero no atacaba todos los problemas estructurales de la plataforma."
source: AJRA-v09/_posts/2017-09-30-twitter-280.md
---

Twitter empezó a probar el aumento del límite de caracteres por tuit: de 140 a 280.

La plataforma no pasaba por su mejor momento. El crecimiento no era el esperado, la monetización seguía siendo complicada y los problemas de bots, abuso y ruido eran cada vez más visibles.

En ese contexto, ampliar el límite de caracteres era un cambio llamativo.

## Más espacio para expresarse

La explicación oficial tenía sentido: en algunos idiomas, 140 caracteres se quedaban muy cortos para expresar una idea completa.

Con 280 caracteres, los usuarios podían escribir con menos abreviaturas, más contexto y menos hilos innecesarios.

Eso podía mejorar la experiencia de publicación.

## El riesgo: tocar la esencia

Twitter había construido su identidad alrededor de la brevedad.

Parte de su encanto era precisamente obligarte a condensar una idea.

Por eso el cambio generaba dudas: ¿más caracteres harían la conversación más rica o simplemente más larga?

En aquel momento yo era bastante escéptico. Me parecía que Twitter tenía problemas más urgentes que resolver.

## Bots, edición y salud de la conversación

Muchos usuarios pedían otras mejoras antes que duplicar caracteres:

- Mejor control de bots.
- Herramientas contra abuso.
- Posibilidad de editar tuits.
- Mejor experiencia para guardar contenido.
- Más claridad en métricas y alcance.

Algunas de estas demandas llegaron más tarde, como los [marcadores en Twitter](/blog/marcadores-twitter/), pero el debate sobre identidad y salud de la plataforma siguió abierto.

## Vídeo, formatos y evolución de Twitter

El límite de 280 caracteres también formaba parte de algo mayor: Twitter intentando evolucionar sin dejar de ser Twitter.

Ya había probado con vídeo, directos y otros formatos, como comenté en [Twitter Video](/blog/twittervideo/).

La pregunta era si esos cambios ayudaban a reforzar la plataforma o diluían su diferencial.

## Qué queda de los 280 caracteres

Con el tiempo, los 280 caracteres se normalizaron.

La esencia de Twitter no estaba solo en el número exacto, sino en la dinámica pública, rápida y conversacional.

Aun así, el caso deja una lección clara: cuando una plataforma cambia una restricción fundacional, no está tocando solo una función. Está tocando su cultura.

Si quieres revisar la estrategia de contenido o tono de comunicación de una marca en redes, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
