---
layout: post
title: "Qué es un CMS y por qué sigue siendo clave para una web"
date: 2018-05-02 10:00:00 +0300
image: /images/105.jpg
image_alt: "Panel de gestión de contenidos de un CMS para crear y editar páginas web"
description: "Un CMS es un sistema de gestión de contenidos que permite crear, editar y publicar una web sin tocar código en cada cambio."
resumen: "Un CMS separa contenido, diseño y gestión técnica para que una web pueda crecer sin depender de editar archivos manualmente en cada actualización."
source: AJRA-v09/_posts/2018-05-02-cms.md
---

Un CMS es un sistema de gestión de contenidos. En inglés, Content Management System.

Es el software que permite crear, editar, publicar y organizar una web sin tener que modificar código cada vez que quieres cambiar una página, subir un artículo o actualizar una imagen.

## Backend y frontend

Un CMS suele tener dos partes claras:

- **Backend:** la zona privada desde la que se crean y administran contenidos.
- **Frontend:** la parte pública que ve el usuario final.

Esa separación permite que una persona pueda escribir, editar o publicar sin tocar directamente la plantilla, el servidor o la base de datos.

## Facilidad de uso

Normalmente el uso de un CMS suele ser sencillo y no requiere de conocimientos de código PHP, HTML, CSS, etc…

Una vez instalado o configurado, puedes comenzar a introducir contenido de forma bastante rápida.

Esto no significa que una web profesional no requiera criterio técnico. Significa que el mantenimiento diario puede ser mucho más accesible.

## Diseño adaptable

Los CMS separan el contenido del diseño.

Gracias a plantillas, temas o bloques, puedes modificar el aspecto visual de una web sin reescribir todo su contenido.

Eso facilita rediseños, cambios de marca y mejoras de experiencia sin tener que reconstruir desde cero.

## Plugins

La mayoría de los CMS incorporan la posibilidad de ampliar las funcionalidades mediante la instalación de plugins.

Los plugins son módulos que añaden funciones: formularios, SEO, seguridad, analítica, tiendas online, newsletters, reservas, caché, idiomas o integraciones con terceros.

El punto delicado es no abusar.

Demasiados plugins pueden afectar a rendimiento, seguridad y mantenimiento. La flexibilidad de un CMS hay que gestionarla con criterio.

## Optimización SEO

Muchos CMS vienen preparados para gestionar títulos, URLs, meta descripciones, etiquetas, sitemaps y estructura básica.

Además, existen plugins que amplían las capacidades de SEO On Page.

Pero el CMS no hace magia. Si la web está mal estructurada, es lenta o tiene contenido duplicado, seguirá teniendo problemas. Por eso conviene revisar errores básicos como los de [SEO](/blog/errores-seo/) y velocidad web con [PageSpeed](/blog/pagespeed/).

## CMS más conocidos

Algunos CMS y plataformas muy conocidas son:

- WordPress.
- Joomla.
- Drupal.
- Squarespace.
- Shopify.

Cada una responde a necesidades distintas.

WordPress es flexible y muy extendido. Squarespace simplifica diseño, hosting y gestión. Shopify está orientado a comercio electrónico. Drupal encaja mejor en proyectos complejos con necesidades específicas.

De hecho, en el blog también he explicado [qué es Squarespace](/blog/squarespace/) y por qué [Shopify](/blog/shopify-para-crear-tu-tienda-online-sin-pelearte-con-la-tecnologia/) puede ser una buena opción para vender online sin pelearte con demasiada tecnología.

## Qué CMS elegir

La mejor elección depende de tu proyecto, presupuesto, capacidad técnica y planes de crecimiento.

No es lo mismo una web corporativa sencilla que un blog con muchos autores, una tienda online, una academia, una intranet o una publicación con miles de contenidos.

Si quieres revisar qué CMS encaja mejor con tu web o necesitas ordenar una migración sin perder contenido, SEO ni estructura, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
