---
layout: post
title: "Spark 2.0: correo colaborativo para equipos"
date: 2018-05-22 10:00:00 +0300
image: /images/blog/logo-spark.jpg
image_alt: "Logotipo de Spark 2.0 con novedades de correo colaborativo para equipos"
description: "Spark 2.0 añadió funciones de correo colaborativo, comentarios privados, borradores compartidos, enlaces a emails y calendario integrado."
resumen: "Spark 2.0 intentó convertir el email en una herramienta de equipo, no solo en una bandeja individual de mensajes."
source: AJRA-v09/_posts/2018-05-22-spark-2.md
---

El correo electrónico está más vivo de lo que muchos titulares quieren admitir.

Miles de millones de personas tienen una dirección de email y una parte enorme del trabajo diario sigue pasando por la bandeja de entrada.

El email también funciona como identidad digital: sirve para registrarnos, recibir facturas, coordinar proyectos, recuperar cuentas y mantener conversaciones importantes.

Con Spark 2.0, Readdle intentó llevar esa realidad un paso más allá: convertir el correo en una herramienta colaborativa.

## Spark for Teams

La gran novedad era Spark for Teams.

Hasta ese momento, muchos equipos resolvían conversaciones sobre emails reenviando mensajes, copiando a más gente o pegando información en herramientas externas.

Spark proponía trabajar sobre el propio correo: comentar, colaborar en borradores y convertir mensajes en piezas compartidas de trabajo.

<p><iframe src="https://www.youtube.com/embed/urrRzlbu3Bc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe></p>

## Discute el correo electrónico en privado

Spark 2.0 permitía invitar a compañeros para comentar un email concreto o un hilo completo en un chat privado.

Esto evitaba reenviar el correo, crear cadenas paralelas o perder contexto.

El equipo podía discutir internamente antes de responder al cliente, proveedor o contacto externo.

## Correos electrónicos de forma colaborativa

Otra novedad era la posibilidad de colaborar en el borrador de un email en tiempo real.

La idea recordaba a trabajar en un documento compartido: una persona empieza el texto, otra corrige, otra añade información y alguien envía la versión final.

Para equipos de soporte, ventas, gestión de clientes o proyectos, esto tenía mucho sentido.

## Crear enlaces a E-Mails

Spark también permitía crear enlaces directos a emails.

Esto era especialmente útil para conectar la bandeja de entrada con un CRM, una herramienta de tareas o un gestor de proyectos.

En lugar de copiar todo el contenido del correo, podías enlazar al mensaje y mantener el contexto.

## Nuevo calendario en Mac

Spark 2.0 incorporaba calendario en Mac, acercándose a la integración que Outlook llevaba tiempo trabajando.

Correo y calendario viven juntos en el trabajo real. Un email genera una reunión, una reunión genera seguimiento, y ese seguimiento vuelve al correo.

Por eso también encaja con lo que ya comenté al hablar de [Cortana en Outlook](/blog/cortana-outlook/): la productividad se juega mucho en la conexión entre email, agenda y tareas.

## El email como sistema de trabajo

Spark ya había añadido funciones muy útiles como [enviar más tarde y seguimiento de correos](/blog/spark-actualiza/).

Con Spark 2.0 el enfoque se movía hacia equipos.

No era solo gestionar mejor tu bandeja personal. Era convertir emails en conversaciones internas, borradores compartidos y elementos conectados con otras herramientas.

Spark seguía siendo gratuito para usuarios básicos, pero incorporaba planes orientados a equipos.

## Lectura retrospectiva

Spark 2.0 fue una actualización ambiciosa porque atacaba un problema real: el email no desaparece, pero sí necesita integrarse mejor con la forma en la que trabajan los equipos.

La bandeja de entrada no debería ser un pozo donde se pierden decisiones.

Si quieres revisar tu sistema de correo, seguimiento comercial o productividad de equipo, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
