---
layout: post
title: "iPhone 8 (PRODUCT)RED: Apple volvió a vestir de rojo su iPhone"
date: 2018-04-09 10:00:00 +0300
image: /images/logo-apple.jpg
image_alt: "Logotipo de Apple en una noticia sobre el iPhone 8 PRODUCT RED"
description: "Apple lanzó el iPhone 8 y iPhone 8 Plus en versión PRODUCT RED, con trasera roja y frontal negro, dentro de su colaboración solidaria contra el VIH."
resumen: "El iPhone 8 PRODUCT RED fue una actualización estética, pero también un recordatorio de cómo Apple usa color, causa y ciclo de producto para reactivar conversación."
source: AJRA-v09/_posts/2018-04-09-iphone8-red.md
---

Apple añadió una nueva versión a la gama iPhone 8 y iPhone 8 Plus: el iPhone 8 (PRODUCT)RED.

PRODUCT(RED) es una colaboración que Apple ha utilizado durante años en distintos productos, siempre con el color rojo como elemento reconocible y con parte de los beneficios destinados a la lucha contra el VIH.

## Rojo por detrás, negro por delante

La diferencia más visible respecto a la edición roja del año anterior estaba en el frontal.

El iPhone 7 PRODUCT(RED) tenía trasera roja y frontal blanco. En el iPhone 8, Apple eligió un frontal negro, una combinación que muchos usuarios pedían porque hacía el dispositivo más sobrio y coherente visualmente.

No era un cambio técnico. Era diseño, percepción y deseo.

Y en Apple eso importa mucho.

## Color como estrategia de producto

Apple sabe usar el color para reactivar conversación sin presentar un dispositivo completamente nuevo.

Lo ha hecho con iPhone, Apple Watch, iMac, fundas, correas y accesorios.

Un nuevo color puede servir para:

- Alargar el ciclo comercial de un producto.
- Dar visibilidad a una causa.
- Generar prensa sin una Keynote.
- Ofrecer una razón emocional para comprar.

En este caso, el iPhone 8 PRODUCT(RED) llegaba con precio inicial de 699 dólares y disponibilidad online inmediata, con llegada a tiendas ese mismo viernes.

## Lectura retrospectiva

El iPhone 8 quedó en una posición curiosa dentro de la historia del iPhone.

Fue uno de los últimos modelos con diseño clásico, botón Home y Touch ID antes de que el iPhone X marcara una nueva etapa.

Por eso esta versión roja también tiene cierto valor de cierre: un iPhone reconocible, con un color especial y todavía dentro de la línea más tradicional de Apple.

Más adelante, Apple recuperaría parte de esa lógica de producto asequible y diseño conocido con el [iPhone SE de 2020](/blog/iphone-se/).

Si quieres preparar contenidos de lanzamiento, posicionamiento de producto o comunicación de novedades sin inflar lo que realmente cambia, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
