---
layout: post
title: "Screely: convertir capturas de pantalla en mockups rápidos"
date: 2018-12-15 10:00:00 +0300
image: /images/blog/122.jpg
image_alt: "Screely generando un mockup a partir de una captura de pantalla"
description: "Screely es una herramienta sencilla para convertir capturas de pantalla en mockups listos para presentaciones, artículos o portfolios."
resumen: "Screely ahorra tiempo cuando necesitas presentar una captura con mejor contexto visual sin abrir un editor de diseño completo."
source: AJRA-v09/_posts/2018-12-15-screely.md
---

Screely es una herramienta sencilla para convertir capturas de pantalla en mockups listos para usar en presentaciones, artículos o portfolios.

La idea es muy directa: subes una imagen y la herramienta la coloca dentro de un marco visual más presentable.

## Cómo funciona Screely

El funcionamiento es simple.

Solo tienes que elegir una captura y ajustar algunas opciones:

- **Ventana:** navegador, ventana sencilla o captura sin marco.
- **Fondo:** color de fondo y margen alrededor de la imagen.
- **Descarga:** exportación en formatos como PNG, SVG o JPG.

No pretende sustituir a Figma, Photoshop o herramientas de diseño completas.

Su valor está en resolver una tarea concreta en segundos.

## Cuándo tiene sentido usarlo

Screely va muy bien para:

- Capturas de una web recién publicada.
- Artículos de blog con ejemplos visuales.
- Documentación interna.
- Presentaciones a clientes.
- Portfolios rápidos.
- Comparativas de interfaz.

Si estás preparando material para explicar un proyecto, una captura cruda puede parecer pobre. Un mockup sencillo le da contexto sin complicarte.

## Cuidado con el exceso de adorno

Un mockup debe ayudar a entender la captura, no taparla.

Conviene evitar fondos demasiado llamativos, sombras excesivas o marcos que distraigan más que acompañen.

También es importante optimizar la imagen final antes de subirla a una web, como expliqué en la guía sobre [optimizar imágenes](/blog/optimizar-imagenes/).

## Herramientas pequeñas que ahorran tiempo

Screely pertenece a esa categoría de utilidades pequeñas que no cambian tu flujo entero, pero reducen mucho una fricción repetida.

Igual que [ColorZilla](/blog/colorzilla/) sirve para capturar colores sin abrir herramientas pesadas, Screely sirve para presentar capturas sin montar un diseño desde cero.

<a href="https://www.screely.com/" class="cta-button button button—small">PROBAR SCREELY</a>

Si quieres preparar capturas, casos de estudio o materiales visuales para explicar mejor tu trabajo, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
