---
layout: post
title: "WordPress 5.0: Gutenberg llegó al núcleo de WordPress"
date: 2018-12-13 10:00:00 +0300
image: /images/logo-wordpress.jpg
image_alt: "Logotipo de WordPress en una noticia sobre WordPress 5.0 y Gutenberg"
description: "WordPress 5.0 incorporó Gutenberg como editor por defecto y Twenty Nineteen como nuevo tema, marcando el inicio de la era de bloques."
resumen: "WordPress 5.0 fue una actualización importante porque Gutenberg dejó de ser una prueba y pasó a formar parte central de la experiencia de edición."
source: AJRA-v09/_posts/2018-12-13-wordpress-5.md
---

WordPress se actualizó a la versión 5.0, una de las versiones más importantes de su historia reciente.

La gran novedad fue Gutenberg, el editor de bloques que pasaba a formar parte del núcleo de WordPress.

## Gutenberg como editor por defecto

Ya había hablado antes de [Gutenberg](/blog/gutenberg/), el nuevo editor basado en bloques.

Con WordPress 5.0 dejaba de ser una prueba y se convertía en la experiencia estándar.

La idea era cambiar la forma de escribir y construir contenido:

- Textos.
- Imágenes.
- Galerías.
- Vídeos.
- Botones.
- Columnas.
- Bloques reutilizables.

Todo pasaba a organizarse en piezas independientes.

Esto abría la puerta a crear páginas más ricas sin depender tanto de shortcodes o plugins adicionales.

## Twenty Nineteen el nuevo tema de WordPress.

Otra novedad fue Twenty Nineteen, el nuevo tema por defecto diseñado para trabajar bien con Gutenberg.

Era un tema sencillo, claro y flexible, pensado para blogs, proyectos personales, pequeñas organizaciones y webs que querían aprovechar bloques desde el primer momento.

## Antes de actualizar

Mi recomendación era probar, pero con prudencia.

WordPress 5.0 tocaba una parte crítica: el editor.

Antes de actualizar una web real convenía:

- Hacer copia de seguridad.
- Revisar compatibilidad de plugins.
- Probar en staging si era posible.
- Comprobar que el tema funcionaba bien.
- Ver qué pasaba con shortcodes y constructores visuales.

Esto era especialmente importante en webs con mucho contenido o personalizaciones antiguas.

## Lectura retrospectiva

WordPress 5.0 marcó el inicio de la era de bloques.

El cambio no fue cómodo para todos, pero definió el camino que seguiría WordPress durante los años posteriores: bloques, patrones, edición completa del sitio y más control visual desde el editor.

También reforzó una idea básica sobre cualquier [CMS](/blog/cms/): publicar contenido ya no consiste solo en escribir texto, sino en componer experiencias.

Si quieres revisar una web en WordPress, preparar una migración a bloques o actualizar sin romper contenido, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
