---
layout: post
title: "Files Go: liberar espacio en Android con ayuda de Google"
date: 2018-02-15 10:00:00 +0300
image: /images/85.jpg
image_alt: "Files Go de Google mostrando sugerencias para liberar espacio en Android"
description: "Files Go nació como una app de Google para liberar espacio, encontrar archivos y compartirlos sin conexión en dispositivos Android."
resumen: "Files Go fue una respuesta práctica a un problema muy común: móviles llenos de archivos, fotos, vídeos y apps que nadie recuerda haber guardado."
source: AJRA-v09/_posts/2018-02-15-files-go.md
---

Después de la batería, uno de los grandes problemas de cualquier móvil es el espacio.

Cada día recibimos fotos, vídeos, documentos, memes, capturas de pantalla y archivos que se van acumulando sin que nos demos cuenta.

Google llevaba tiempo intentando resolver esa fricción desde varios ángulos: primero con Google Photos y sus copias en la nube, y después con Files Go, una app centrada en limpiar, ordenar y compartir archivos en Android.

## Qué era Files Go

Files Go fue lanzada como una aplicación sencilla para ayudar a liberar espacio en dispositivos Android.

Según Google, en sus primeros meses ya había ayudado a más de 10 millones de personas a recuperar una media de 1,1 GB por dispositivo.

La cifra es interesante porque habla de un problema real: la mayoría de usuarios no necesita una herramienta compleja de gestión de archivos, necesita una app que le diga qué puede borrar sin miedo.

## Liberar espacio

La aplicación ofrecía sugerencias personalizadas sobre qué archivos eliminar.

Podía detectar apps que no usábamos, archivos duplicados, elementos grandes o vídeos de poca calidad que ocupaban espacio sin aportar demasiado.

La clave estaba en la recomendación. No se trataba solo de enseñar carpetas, sino de ayudar a decidir.

## Encontrar archivos

Files Go también ayudaba a encontrar archivos sin tener que navegar por carpetas generadas automáticamente por cada aplicación.

Fotos, vídeos, documentos y otros tipos de archivo aparecían organizados con filtros más entendibles.

En Android esto era especialmente útil, porque el sistema de archivos puede ser muy flexible, pero también bastante confuso para usuarios no técnicos.

## Copia de seguridad en la nube

Files Go permitía seleccionar archivos importantes y crear una copia en la nube, ya fuera en Google Drive u otros servicios.

Aquí conviene insistir en algo que sigue siendo importante: limpiar no es lo mismo que tener una buena copia de seguridad.

Antes de borrar, merece la pena pensar dónde están tus archivos importantes y si tienes un sistema fiable de [copias de seguridad en Google Drive](/blog/copias-seguridad-google/) o en otra plataforma.

## Compartir archivos sin conexión

Otra función interesante era compartir archivos entre dispositivos sin conexión a internet y sin consumir datos móviles.

Las transferencias se realizaban cifradas y podían alcanzar velocidades de hasta 125 Mbps.

Para mercados con conexiones limitadas o tarifas ajustadas, esta función tenía mucho sentido.

## Nuevas funciones

Google fue añadiendo mejoras a Files Go:

- Limpieza y organización de tarjetas SD.
- Compatibilidad con tablets.
- Opción de abrir archivos con otras aplicaciones.

Son cambios pequeños, pero importantes para que una app deje de ser un limpiador puntual y se convierta en un gestor de archivos diario.

## Lectura retrospectiva

Files Go terminó evolucionando hacia Files by Google, una app mucho más reconocible dentro del ecosistema Android.

La idea de fondo sigue vigente: los usuarios generan más archivos de los que son capaces de ordenar manualmente.

La solución no pasa solo por comprar más almacenamiento. También pasa por tener mejores hábitos, mejores herramientas y menos dependencia de promesas como el almacenamiento ilimitado, algo que ya vimos con [Amazon Cloud Drive](/blog/amazon-ilimitado/) y más tarde con Google Photos.

Si quieres revisar cómo organizas tus archivos, copias de seguridad o almacenamiento en la nube, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
