---
layout: post
title: Tu web en 5 minutos con ABOUT.ME
date: 2019-06-19 10:00:00 +0300
image: /images/149.jpg
source: AJRA-v09/_posts/2019-06-19-about-me.md
---

**About.me** es una herramienta web que nos permite diseñar una web personal, similar a una tarjeta de presentación, de forma sencilla y rápida.

En menos de 5 minutos puedes tener tu web lista y funcionando.

Durante su vida **About.me** se ha rediseñado en varias ocasiones y a mí parecer ahora han conseguido la simbiosis perfecta entre sencillez, minimalismo y funcionalidad.

Cuando nos registramos en About.me se nos ofrecen 3 tipos de plantillas para nuestra web.
Y se nos realizarán una serie de preguntas cuyas respuestas serán utilizadas para adaptar el contenido de nuestra web:

También se nos permitirá incluir una foto para que los usuarios puedan reconocernos.

Y no podía faltar la posibilidad de añadir enlaces a nuestras redes sociales, Facebook, Twitter, Instagram, LinkedIn, etc…

Pero el punto más importante de todo **About.me**, sobre lo que se ha basado todo el rediseño actual es el **Call to Action**, han incorporado un botón grande y vistoso en mitad de la web que nos permite redirigir nuestras visitas a donde queramos…

Si eres un periodista o bloguero puedes usar la opción “Lee mis artículos”, si eres fotógrafo “mira mis fotos”, si eres músico “Descarga mi álbum”, si eres diseñador “Visita mi Portfolio”, si eres escritor “Descarga mi libro”, y así infinidad de posibilidades.

Como ya he dicho en muchas ocasiones “menos es más” y creo que la sencillez de **About.me** es su punto fuerte.

Crearse una página web en **About.me** es gratis.

Basta con crearse una cuenta en su página web y comenzar a rellenar tu información y listo, ya tienes una web con la url **about.me/tunombre**.

Pero también incluyen una suscripción de pago, en la cual por $8 al mes te ofrecen algunas opciones extras como:

- Usar tu propio dominio.
- Mayor número de opciones en el Call to Action, como la posibilidad de ofrecer formulario de contacto o reservas y sincronizarlas con Google.
- Añadir tu Portfolio, Testimonials o incluir vídeos en tu web.
- Configurar Google Analytics.

Mi recomendación es que entres ahora mismo y pruebes la opción gratuita, en 5 minutos tendrás tu primera página web lista, y si te animas y pruebas la versión PRO, acabarás con una web muy decente por menos de lo que te cuesta un café con leche y un Donuts en Starbucks.

Y ya sabes, si necesitas ayuda siempre [puedes contactar conmigo](mailto:info@ajra.es).