---
layout: post
title: GHOST - Un poderoso CMS para crear blogs y publicaciones
date: 2019-10-27 10:00:00 +0300
image: /images/172.png
source: AJRA-v09/_posts/2019-10-27-ghost.md
---

Ghost es un CMS basado en Node.js y es perfecto para crear blogs o publicaciones online.

Destaca por su sencillez, por ser código abierto y sobretodo por la velocidad de carga que ofrece.


## UN CONJUNTO DE HERRAMIENTAS DE PUBLICACION MODERNAS
### Un Editor potente y sencillo.
Ghost tiene un entorno de edición muy sencillo y muy claro que permite centrarse en una cosa: crear contenido.

Pero cuando digo sencillo no quiero decir simple, ya que el editor de Ghost nos permite extraer bloque dinámicos de contenido como imágenes, vídeos, embeber contenido o escribir en Markdown, entre otras.

Está construido sobre código abierto por lo que es completamente extensible y se puede enlazar con servicios externos.

### Gestión de contenido Flexible
Ghost nos ofrece una funcionalidad de etiquetado de contenido que nos permite categorizar y organizar nuestra web de la forma que mejor se adapte a nuestras necesidades.

Se pueden crear cualquier tipo de categorías, sección, formato o flujo para adaptarse a lo que necesitemos, incluyendo página de inicio, estructuras de URL o contenido en varios idiomas.

### Trabajo en equipo
Ghost ofrece múltiples roles para los usuarios, como Autores, Editores y Administradores.
Por lo que podrás invitar a tu equipo a trabajar en tu web, y todos los usuarios reciben un perfil público con todos sus artículos listados.

### Programar contenido
Con Ghost puedes tomar el control de tu calendario editorial programando las publicaciones en la fecha que tú especifiques.

## PERFECTO PARA LA DISTRIBUCION DE CONTENIDOS
Publica una vez y distribuye tu contenido en todas partes.
Ghost se ocupa de distribuir tu contenido para que los lectores lo descubran de la mejor forma posible.

### SEO (Search Engine Optimization)
SEO adecuado integrado directamente, con marcado semántico, enlaces permanentes, mapas de sitio XML, etiquetas canónicas y metadatos automáticos con anulaciones manuales.

### AMP (Accelerated Mobile Pages)
Con el soporte AMP integrado, tu sitio obtiene mejor puntuación en Google y se cargará más rápido.

### Datos estructurados detallados
Cada publicación se presenta correctamente en toda la web, con metaetiquetas para Facebook Open Graph, Twitter Cards y Schema.

Ghost trae de forma predeterminada fuentes RSS, formularios de captura de Emails e integración con Slack.

## OPEN-SOURCE
### Gratis, Abierto y Sencillo
Ghost está creado sobre código abierto y ya ha sido descargado más de 1,645,603 veces a lo largo de todo el mundo.

Casi todo lo que hacen en Ghost se publica como código abierto y de desarrolla en público en Github.

También son fans del Open Metrics y todos sus datos de ingresos y crecimiento de publica de forma transparente en su web.

### Dirigido por una organización sin ánimos de lucro
Otro de los puntos a destacar de Ghost es que está creado y dirigido por una organización sin ánimos de lucro, un grupo independiente, apasionado por el futuro de la tecnología digital.