---
layout: post
title: "Qué es Trello y por qué sigue siendo útil para organizar proyectos"
date: 2019-09-13 10:00:00 +0300
image: /images/blog/158.png
image_alt: "Tablero de Trello con listas y tarjetas para organizar tareas"
description: "Trello es una herramienta visual de gestión de proyectos basada en tableros, listas y tarjetas. Sirve para organizar tareas personales y trabajo en equipo."
resumen: "Trello destaca por su sencillez: tableros, listas y tarjetas que puedes mover para visualizar el avance de un proyecto."
source: AJRA-v09/_posts/2019-09-13-trello.md
---

Trello es una de esas herramientas de productividad que se entienden rápido.

No intenta imponerte una metodología compleja. Te da un tablero, listas y tarjetas para organizar trabajo de forma visual.

## Qué es Trello

Trello es una herramienta para organizar proyectos, tareas y flujos de trabajo.

Su estructura básica tiene tres piezas:

- **Tableros:** el espacio principal de un proyecto.
- **Listas:** columnas que representan estados, fases o categorías.
- **Tarjetas:** tareas, ideas, entregables o elementos concretos.

Un tablero puede ser tan simple como:

- Pendiente.
- En proceso.
- Finalizado.

Pero también puede adaptarse a contenidos, ventas, soporte, diseño, mantenimiento web o planificación personal.

## Tarjetas: mucho más que una tarea

Las tarjetas son la unidad más importante de Trello.

Dentro de una tarjeta puedes añadir:

- Descripción.
- Comentarios.
- Archivos adjuntos.
- Checklists.
- Etiquetas.
- Fechas de vencimiento.
- Responsables.

Eso permite que una tarjeta sea una tarea pequeña, una petición de cliente, un post pendiente, una factura a revisar o una entrega completa.

Y lo mejor: puedes moverla de una lista a otra arrastrando, lo que hace muy visible el estado del trabajo.

## Trabajo colaborativo

Trello también funciona bien en equipo.

Puedes invitar personas a un tablero, asignarlas a tarjetas, comentar cambios y centralizar archivos.

Para equipos pequeños, esa simplicidad es una ventaja. No siempre necesitas una herramienta pesada de gestión de proyectos; a veces basta con que todo el mundo vea qué está pendiente, quién lo lleva y qué bloquea el avance.

## Trello y productividad

Trello encaja muy bien con sistemas visuales tipo kanban y también con una metodología como [GTD](/blog/gtd-flujo-de-trabajo-y-productividad-sin-estres/), porque ayuda a sacar tareas de la cabeza y colocarlas en un sistema revisable.

Además, tiene apps para navegador, iOS, iPadOS, Android y escritorio, así que puedes revisar proyectos desde casi cualquier dispositivo.

Más adelante seguí hablando de Trello en el blog, por ejemplo con el uso de [Trello como calendario](/blog/trello-calendario/).

Si quieres ordenar proyectos, procesos o tareas recurrentes con Trello u otra herramienta de productividad, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
