---
layout: post
title: "Resultados financieros de Apple Q4 2019: servicios y wearables empujan"
date: 2019-11-01 10:00:00 +0300
image: /images/blog/apple.png
image_alt: "Logotipo de Apple asociado a resultados financieros"
description: "Apple presentó un Q4 fiscal 2019 con 64.000 millones de dólares en ingresos, récord en servicios y fuerte crecimiento en wearables e iPad."
resumen: "El Q4 2019 de Apple mostró una transición clara: el iPhone seguía siendo clave, pero servicios, wearables e iPad ganaban peso."
source: AJRA-v09/_posts/2019-11-01-apple-q4.md
---

Apple presentó sus resultados financieros del cuarto trimestre fiscal de 2019.

La compañía anunció **64.000 millones de dólares en ingresos** y **13.686 millones de dólares de beneficio neto**.

Eso representaba un crecimiento del 2% respecto al año anterior y convertía el trimestre en el mejor Q4 fiscal de la historia de Apple hasta ese momento.

## Servicios, wearables e iPad

La lectura interesante no estaba solo en la cifra total.

Apple estaba reduciendo poco a poco la dependencia narrativa del iPhone y empujando otras líneas:

- Servicios.
- Wearables.
- iPad.
- Apple Card.
- Apple Arcade.
- Apple TV+.

Los ingresos por servicios marcaron un récord de 12.500 millones de dólares.

Ese crecimiento encajaba con lo que vimos en el [Apple Event 2019](/blog/apple-event-innovation-only/): Apple Arcade, Apple TV+ y una compañía cada vez más centrada en ingresos recurrentes.

También conectaba con cambios menos vistosos, como [AppleCare+ mensual](/blog/apple-care/).

## Datos destacados

Algunos puntos del trimestre:

- Apple mantenía 205.900 millones de dólares en efectivo.
- Servicios seguía creciendo con fuerza.
- Wearables mantenía mucho impulso gracias a Apple Watch y AirPods.
- Apple Card se presentaba como un lanzamiento importante en Estados Unidos.
- Apple permitiría financiar un iPhone a 24 meses sin intereses para usuarios de Apple Card.

La nota de prensa original sigue disponible en [Apple Newsroom](https://www.apple.com/newsroom/2019/10/apple-reports-fourth-quarter-results/).

Si quieres analizar métricas de negocio, ingresos recurrentes o cómo contar resultados de forma más clara, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
