---
layout: post
title: "Namechk: comprobar si tu nombre está disponible en dominios y redes"
date: 2019-11-08 10:00:00 +0300
image: /images/180.jpg
image_alt: "Búsqueda de disponibilidad de nombre de usuario y dominio en Namechk"
description: "Namechk permite comprobar en una sola búsqueda si un nombre está disponible como dominio y usuario en muchas redes sociales."
resumen: "Antes de lanzar un proyecto conviene comprobar si el nombre está libre en dominio, redes sociales y plataformas clave."
source: AJRA-v09/_posts/2019-11-08-namechk.md
---

Cuando empiezas un proyecto digital, una de las primeras decisiones importantes es el nombre.

No basta con que suene bien. También conviene comprobar si puedes usarlo como dominio y como nombre de usuario en las redes principales.

Ahí entra **Namechk**, una herramienta sencilla para consultar disponibilidad en dominios y plataformas sociales.

## Para qué sirve Namechk

Namechk permite escribir un nombre y comprobar si está disponible en servicios como Facebook, X/Twitter, Instagram, Pinterest, Tumblr, YouTube, Blogger, WordPress, Flickr, Twitch, Reddit, GitHub y muchas otras plataformas.

También revisa extensiones de dominio, lo que ayuda a evitar una búsqueda manual plataforma por plataforma.

El resultado puede descargarse en CSV para revisarlo con calma o compartirlo con el equipo.

## Por qué importa

Elegir un nombre sin comprobar disponibilidad puede crear problemas después:

- Dominios ocupados.
- Usuarios sociales inconsistentes.
- Marcas parecidas.
- Dificultad para recordar la URL.
- Confusión con otros proyectos.

Para una marca pequeña, la consistencia ayuda mucho. Si tu dominio, Instagram, YouTube y GitHub usan el mismo nombre, todo es más fácil de comunicar.

Esto conecta con otros elementos básicos de presencia online, como una buena [landing page](/blog/landing-page/), una web clara en [Squarespace](/blog/squarespace/) o un logotipo sencillo con herramientas como [Squarespace Logo](/blog/squarespace-logo/).

Puedes probarlo en [namechk.com](https://namechk.com/).

Si quieres validar el nombre, dominio y presencia social de un nuevo proyecto antes de lanzarlo, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
