---
layout: post
title: Spark se actualiza con un nuevo diseño, acciones personalizables y un nuevo
  modo oscuro
date: 2019-11-19 10:00:00 +0300
image: /images/logo-spark.jpg
source: AJRA-v09/_posts/2019-11-22-spark-update-2019.md
---

Spark es (junto a Mail de Apple) mi app favorita con la que controlar el correo electrónico.

Con sus bandejas de entrada inteligentes, personalización de las notificaciones, integración con apps de terceros, programación de correos, uso de plantillas, etc… tiene muchas características que nos ayudan en el día a día, y hacen de Spark una increíble herramienta de trabajo.

Pero eso no era suficiente para los chicos de Readdle (la empresa detrás de Spark) y han decidido seguir mejorando la aplicación.

Hoy han lanzado el nuevo Spark, un rediseño completamente nuevo para los iPhones y iPads, ademas de la inclusion del modo oscuro.

## Un nuevo diseño para Spark
Desde Readdle le han dado un lavado de cara a la interfaz de Spark, ahora la app funciona más rápido y todo se ve aun mas claro y limpio.

Ahora es más cómodo él seguir un hilo de mails o una conversación en Spark.

## Inbox con avatares
Una de las nuevas características de Spark para iOS y iPadOS es la posibilidad de ver los avatares junto a los mails, de forma que de un vistazo rápido puedes identificar quién es el remitente de cada mail.

Spark se ocupa de buscar en línea el avatar de remitentes y servicios populares.

Para qué característica funcione hay que activarla desde Spark -> Configuración -> Personalización -> Apariencia y activamos la opción Mostrar Avatares.

## Acciones de correo electrónico personalizables
En Spark ahora podemos personalizar la barra de herramientas con las acciones que más usemos en nuestros correos.

Podemos elegir hasta 6 acciones que queramos en nuestra barra de herramientas y las podemos organizar en el orden que más nos guste.

Para personalizar las acciones de la barra de herramientas hay que ir a Configuración de Spark -> Visor de correo electrónico -> Personalizar barra de herramientas.

## Múltiples ventanas en iPadOS
Con esta nueva actualización Spark para iPadOS nos permite trabajar con múltiples ventanas.

Por ejemplo dos ventanas, una ventana con un mail de consulta y otra ventana en la que ir redactando un correo.

## Modo oscuro para todos
Otra de las novedades en esta actualización es la llegada del modo oscuro (no solo para iOS, también para Android).

Crear un modo oscuro no es solo coger e invertir los colores, los diseñadores de Spark se lo han tomado muy enserio y han creado una interfaz que ayuda a trabajar por la noche y a ahorrar batería.

En iOS y iPadOS ahora puedes elegir entre el esquema de colore oscuro o el esquema de color negro (aun mas oscuro) que esta diseñado especialmente para aprovechar los beneficios de las pantallas OLED.

Estas son las principales novedades que trae esta actualización de Spark.
Lo único que os puedo decir es que posiblemente estemos ante el mejor cliente de correos de terceros que podemos encontrar en iOS y iPadOS.
Sí sois de los que trabajáis con correos electrónicos deberíais pasar por la [App Store y probarlo](https://sparkmailapp.com/download)… es gratuito y seguro que os hará ser más productivos.