---
layout: post
title: "WordPress 5.2.4 corrigió seis problemas de seguridad"
date: 2019-10-18 10:00:00 +0300
image: /images/blog/wordpress-gradient.webp
image_alt: "Logo de WordPress centrado sobre fondo degradado morado y fucsia"
recursos_logo: /images/blog/wordpress.png
recursos_logo_alt: "Logo de WordPress"
description: "WordPress 5.2.4 fue una actualización de seguridad que corrigió vulnerabilidades XSS, exposición de contenido, SSRF y validación en el administrador."
resumen: "Las actualizaciones menores de WordPress parecen rutinarias, pero muchas veces son las que evitan problemas serios de seguridad."
source: AJRA-v09/_posts/2019-10-18-wordpress-524.md
---

**WordPress 5.2.4** fue una actualización de seguridad de ciclo corto.

Corregía seis problemas que afectaban a WordPress 5.2.3 y versiones anteriores.

## Qué corregía

La versión solucionaba varios fallos relevantes:

- XSS almacenado a través del Personalizador.
- Acceso no autenticado a publicaciones en ciertos casos.
- XSS almacenado mediante inyección de JavaScript en etiquetas de estilo.
- Envenenamiento de caché en solicitudes JSON GET mediante el encabezado `Vary: Origin`.
- Falsificación de solicitudes del lado del servidor al validar URLs.
- Problemas de validación de referencias en el administrador.

Todos estos problemas fueron descubiertos por miembros de la comunidad WordPress y comunicados de forma privada, lo que permitió corregirlos antes de que se explotaran de forma generalizada.

## Por qué importan estas versiones menores

En WordPress se suele hablar mucho de grandes cambios, como [Gutenberg](/blog/gutenberg/) o [WordPress 5.0](/blog/wordpress-5/).

Pero para un sitio real, las versiones menores de seguridad son igual de importantes.

Un WordPress sin actualizar puede acabar acumulando riesgos en plugins, themes y núcleo. Y cuando una vulnerabilidad se hace pública, los ataques automatizados llegan muy rápido.

La regla práctica es sencilla: si la actualización es de seguridad, conviene aplicarla cuanto antes, después de tener copia de seguridad y comprobar compatibilidad básica.

Si quieres revisar mantenimiento, actualizaciones o seguridad de una web WordPress, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
