---
layout: post
title: "Remove.bg: eliminar el fondo de una foto con IA"
date: 2019-06-06 10:00:00 +0300
image: /images/blog/147.jpg
image_alt: "Remove.bg eliminando automáticamente el fondo de una imagen"
description: "Remove.bg es una herramienta web que elimina el fondo de una foto de forma automática usando inteligencia artificial."
resumen: "Remove.bg hizo visible una idea potente: tareas de edición que antes requerían Photoshop podían resolverse en segundos con IA."
source: AJRA-v09/_posts/2019-06-06-removebg.md
---

Remove.bg es una herramienta web para eliminar el fondo de una foto de forma automática.

Subes una imagen y, en pocos segundos, obtienes una versión recortada con el sujeto separado del fondo.

## Cómo funciona

El uso es muy sencillo:

- Entras en la web.
- Seleccionas la foto.
- La herramienta detecta el primer plano.
- Elimina el fondo.
- Descargas el resultado.

Lo que antes podía requerir tiempo en Photoshop, selecciones manuales y cierta habilidad, aquí se resolvía casi al instante.

## IA aplicada a una tarea concreta

Remove.bg parecía magia, pero no lo era.

Usaba inteligencia artificial para detectar el sujeto principal y separarlo del fondo.

Lo interesante es que no vendía IA como concepto abstracto, sino como solución a una tarea muy concreta.

Esa es una de las mejores formas de usar tecnología: reducir fricción en algo que la gente ya necesita hacer.

## Para qué puede servir

Remove.bg puede ser útil para:

- Imágenes de producto.
- Miniaturas.
- Presentaciones.
- Redes sociales.
- Mockups.
- Material comercial.
- Composiciones rápidas.

Después conviene revisar el resultado, corregir bordes si hace falta y optimizar la imagen final antes de subirla a la web.

Aquí encaja bien con herramientas como [Screely](/blog/screely/) para presentar capturas o con buenas prácticas de [optimización de imágenes](/blog/optimizar-imagenes/).

## Lectura retrospectiva

Remove.bg fue una señal temprana de cómo la IA empezaba a entrar en herramientas pequeñas y muy prácticas.

No hacía falta hablar de grandes modelos ni de promesas enormes. Bastaba con resolver un problema visual en segundos.

Si quieres revisar herramientas de IA, edición visual o procesos repetitivos que puedas automatizar, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
