---
layout: post
title: "iOS 13.2 y iPadOS 13.2: Deep Fusion, AirPods Pro y privacidad de Siri"
date: 2019-10-30 10:00:00 +0300
image: /images/blog/174.jpg
image_alt: "Pantalla de actualización de iOS 13.2 y iPadOS 13.2"
description: "iOS 13.2 y iPadOS 13.2 añadieron Deep Fusion para iPhone 11, nuevos emoji, Anunciar mensajes con Siri, privacidad de Siri y soporte para AirPods Pro."
card_subtitle: "iOS 13.2 fue una actualización relevante para iPhone 11 por Deep Fusion, pero también corrigió detalles de Siri."
resumen: "iOS 13.2 fue una actualización relevante para iPhone 11 por Deep Fusion, pero también corrigió detalles de Siri, emoji y compatibilidad con AirPods Pro."
source: AJRA-v09/_posts/2019-10-30-ios-132.md
---

Apple lanzó oficialmente **iOS 13.2** y **iPadOS 13.2** para todo el público.

La actualización mezclaba novedades visibles con mejoras de estabilidad y privacidad.

## Deep Fusion

La función más llamativa para usuarios de iPhone 11 y iPhone 11 Pro fue **Deep Fusion**.

Deep Fusion aplicaba procesamiento computacional para mejorar detalle, textura y ruido en fotografías tomadas en condiciones de luz media.

Era otro paso en la dirección que Apple había marcado en el [Apple Event 2019](/blog/apple-event-innovation-only/): la cámara ya no dependía solo del sensor, sino también del software.

## Nuevos emoji

iOS 13.2 añadió más de 60 nuevos emoji.

Si se cuentan variaciones de género y tono de piel, el número total de combinaciones era mucho mayor.

## Anunciar mensajes con Siri

Otra novedad fue **Anunciar mensajes con Siri**.

La función permitía que Siri leyera mensajes entrantes cuando el usuario llevaba AirPods u otros auriculares con chip H1.

## Privacidad de Siri

iOS 13.2 también incluyó una configuración para decidir si compartir o no grabaciones y datos con Apple para mejorar Siri.

Ese ajuste llegaba en un momento en el que muchas empresas estaban bajo presión por cómo revisaban interacciones de voz. La privacidad empezaba a ser un elemento central de producto, no solo una nota legal.

## AirPods Pro

La actualización añadió soporte para los nuevos **AirPods Pro**, incluyendo sus funciones específicas.

Como siempre, la actualización se podía instalar desde:

```text
Ajustes > General > Actualización de software
```

Pocos días después llegaría [iOS 13.2.2 y iPadOS 13.2.2](/blog/ios1322/) para corregir errores importantes.

Si quieres revisar actualizaciones, compatibilidad o configuración de privacidad en dispositivos Apple, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
