---
layout: post
title: Elementor 3.0
date: 2020-09-04 10:00:00 +0300
image: /images/logo-elementor.jpg
source: AJRA-v09/_posts/2020-09-04-elementor-3.md
---

En 2016 se lanzo Elementor 1.0 y desde entonces este fantástico editor visual para WordPress no ha dejado de evolucionar, ahora llega la Elementor 3.0 con algunas novedades muy interesantes.

## ELEMENTOR 3.0 UNA NUEVA FORMA DE DISEÑAR PAGINAS WEB
Elementor 3.0 introduce una nueva forma de diseñar nuestras paginas web, ahora podemos manejar todo el diseño del sitio web desde un mismo panel.

Desde el nuevo panel podemos controlar los colores, fuentes, tamaños… es algo genial que nos ahorrara mucho tiempo en nuestros flujos de trabajo y nos ayudara a mantener una consistencia en el diseño de nuestras webs.

Veamos qué novedades trae Elementor 3.0.

## SITE SETTINGS
El nuevo panel de Site Settings viene para unir en un solo sitio todas las configuraciones de nuestro WordPress sin tener que salir de Elementor.

Dentro de este panel encontraremos opciones como:

- **Identidad del sitio:** donde podremos personalizar cosas como el titulo de tu web, el lema, logotipo o el favicon.
- **Diseño:** desde aquí podemos definir la configuración predeterminada de Elementor, como el ancho del contenido o el diseño de pagina predeterminado.
- **Lightbox:** Para establecer todo el estilo de las cajas de luz de Elementor.
- **Estilo del tema:** aquí podemos personalizar todo lo relacionado con el theme de nuestra web como las Tipografías, Botones, Imágenes y Campos de formulario.
- **Colores y Fuentes Globales** (sigue leyendo y te explico que es esto).

---

## COLORES GLOBALES
La version 3.0 de Elementor introduce una nueva forma de trabajar con los colores de tu sitio web, los Colores Globales.

Los Colores Globales permiten cambiar el color de un objeto desde el panel de diseño y ese color se actualiza en todas las partes de tu web donde estaba colocado.

De esta forma es muy cómodo elegir los colores básicos de tu sitio web al comenzar a crear una web y asignarlo a todos los objetos de la web… y si luego quieres cambiar el color por cualquier motivo, basta con hacerlo una vez desde el panel de Colores Globales y se actualiza en toda tu web, ya sea en paginas, posts, productos, etc…

Esto es genial en el caso de que un cliente nos pida cambiar los colores de su web… ahora podemos hacerlo con solo dos clicks (gracias CSS variable 😍).
---

## FUENTES GLOBALES
Pues sí, lo has adivinado.
Esto funciona básicamente igual que los Colores Globales, pero cambiando las fuentes de nuestra pagina web desde un mismo sitio.

Pero no solo la fuente, también todo lo relacionada con su estilo como el tamaño, peso, la transformación por CSS, decoración, altura de line, espaciado entre letras, etc…
---

## EL NUEVO THEME BUILDER
La otra gran novedad que trae Elementor 3.0 es el Theme Builder que ha sido rediseñado para aportar una forma mas visual e intuitiva de administrar nuestro sitio web.

El nuevo Theme Builder esta basado en React y nos proporciona un vistazo general de nuestra web, incluidas todas las partes del sitio: encabezados, pie de pagina, plantillas de pagina global, plantillas de publicación, etc…

Cada parte del sitio web obtiene una vista previa automática de forma que es muy fácil seleccionar que parte queremos editar de formar rápida.

Aquí viene un pequeño truco para acceder al nuevo Theme Builder, desde cualquier parte de tu pagina web basta con usar el atajo “CMD + Shift + E”

Ahi veras todas las partes de tu sitio web y podrás comenzar a editarlas.

## MEJORAS EN RENDIMIENTO Y EN TIEMPOS DE CARGA
Según los chicos de Elementor en esta nueva version han mejorado los procesos del lado del servidor y la forma en la que Elementor representa los valores CSS dinámicos. Esto hará que nuestras paginas webs carguen más rápido y mejoren los tests de velocidad.
(Esto es algo que quiero comprobar por mi mismo)

---

## ELEMENTOR 3.0 ES UN SALTO DE VERSION
Elementor 3.0 es un gran salto desde la version anterior, trae muchas novedades y muchos cambios…. y eso es bueno, pero también puede ser problemático.

Muchos cambios en la forma en que trabaja Elementor y que puede entrar en conflicto con otros plugins o Themes.

Así que mi consejo es que antes de actualizar hagáis una copia de seguridad de vuestro site, para así evitar posibles problemas.

---

Y recuerda que si tienes alguna duda o problema con Elementor [puedes contactarme en </AJRA>](https://ajra.typeform.com/to/OIDPUV)