---
layout: post
title: "Spark añadió enviar de nuevo, avatares en Mac y cuentas ocultas"
date: 2020-02-11 10:00:00 +0300
image: /images/logo-spark.jpg
image_alt: "Logotipo de Spark Mail para iOS, iPadOS y macOS"
description: "Spark se actualizó con Enviar de nuevo, avatares en Mac y la opción de ocultar cuentas del inbox unificado."
card_subtitle: "La actualización de Spark siguió afinando el correo como herramienta de trabajo."
resumen: "La actualización de Spark siguió afinando el correo como herramienta de trabajo: reutilizar mensajes, reconocer remitentes y controlar la bandeja unificada."
source: AJRA-v09/_posts/2020-02-13-spark-update-2020.md
---

Readdle actualizó Spark con varias funciones pensadas para mejorar el trabajo diario con correo en iPhone, iPad y macOS.

No eran cambios enormes, pero sí de esos que reducen fricción si vives dentro del email.

## Enviar de nuevo

A veces necesitas enviar otra vez un correo ya enviado.

Puede que el destinatario lo haya perdido, que el mensaje rebotara o que quieras reutilizar el mismo contenido con otra persona.

Spark añadió la opción **Enviar de nuevo**:

1. Abre un correo enviado.
2. Toca **Más**.
3. Elige **Enviar nuevamente**.

Spark abre una nueva ventana con el mensaje original, formato, asunto y archivos adjuntos. Solo tienes que cambiar destinatario o contenido y enviarlo.

## Avatares en Mac

Spark ya había añadido avatares en iOS y iPadOS, y esta actualización llevó la función a macOS.

Los avatares ayudan a identificar remitentes más rápido dentro de la bandeja de entrada.

Se podían activar desde:

```text
Preferencias > General > Apariencia > Mostrar avatares
```

## Ocultar cuentas del inbox unificado

Spark usa una bandeja de entrada unificada para mostrar correos de varias cuentas.

Eso suele ser cómodo, pero no siempre quieres mezclarlo todo. Por ejemplo, puedes querer consultar una cuenta secundaria sin que sus correos aparezcan en la bandeja principal.

La actualización permitía ocultar una cuenta del inbox unificado sin eliminarla.

## Spark como sistema de correo

Estas mejoras conectan con otras funciones que ya vimos: [programar correos y seguimiento](/blog/spark-actualiza/), [plantillas](/blog/plantillas-spark/) y el rediseño de [Spark de 2019](/blog/spark-update-2019/).

La idea de fondo es clara: el correo no debería ser solo una lista infinita de mensajes, sino una herramienta controlable.

Si quieres ordenar cuentas, bandejas, plantillas y seguimiento de emails, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
