---
layout: post
title: "iOS 14, iPadOS 14 y tvOS mejoraron el soporte para mandos externos"
date: 2020-06-30 10:00:00 +0300
image: /images/blog/apple-gradient.webp
image_alt: "Logotipo de Apple asociado a mandos de juego en iOS, iPadOS y tvOS"
recursos_logo: /images/blog/apple.png
recursos_logo_alt: "Logo de Apple"
description: "Apple añadió mejoras para mandos externos en iOS 14, iPadOS 14 y tvOS, incluyendo vibración, touchpad, lightbar y ratón/teclado en juegos."
resumen: "La compatibilidad con mandos en iOS 14 reforzaba la apuesta de Apple por juegos, Apple Arcade y el iPad como dispositivo más flexible."
source: AJRA-v09/_posts/2020-06-30-ios14-mandos.md
---

Durante la sesión online **Advancements in Game Controllers** de la WWDC, Apple anunció mejoras para mandos y controladores externos en iOS 14, iPadOS 14 y tvOS.

## Qué añadía

iOS 14, iPadOS 14 y tvOS seguían siendo compatibles con mandos de Sony y Microsoft, pero ampliaban posibilidades:

- Soporte para el touchpad del DualShock.
- Soporte para la lightbar.
- Zonas hápticas en mandos Xbox Elite.
- Integración con Core Haptics.
- Mejor uso del framework Game Controller.

La idea era trasladar vibración, respuesta háptica y sensores de movimiento a experiencias de juego más completas.

## Ratón y teclado en juegos de iPadOS

Otra novedad interesante fue permitir que desarrolladores usaran ratón y teclado como método de interacción en juegos para iPadOS 14.

Esto conectaba con el movimiento más amplio del iPad hacia periféricos, trackpad y teclado, como vimos con el [Magic Keyboard para iPad](/blog/magic-keyboard-ipad/) y el [soporte de ratón en iPadOS](/blog/raton-ipados/).

## Apple Arcade y el ecosistema

Estas mejoras también tenían sentido por Apple Arcade.

Si Apple quería que iPhone, iPad y Apple TV fueran dispositivos de juego más serios, necesitaba que los mandos funcionaran mejor.

En conjunto, iOS 14 y [iPadOS 14](/blog/ipados-14/) fueron sumando piezas pequeñas que hacían el ecosistema más capaz.

Si quieres revisar apps, juegos o experiencias interactivas para dispositivos Apple, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
