---
layout: post
title: "iPhone SE: diseño de iPhone 8, chip de iPhone 11 y precio agresivo"
date: 2020-03-31 10:00:00 +0300
image: /images/logo-apple.jpg
image_alt: "Logotipo de Apple asociado al iPhone SE de segunda generación"
description: "El iPhone SE de 2020 recuperó el diseño del iPhone 8 con chip A13 Bionic, Touch ID, cámara de 12 MP y precio de entrada de 399 dólares."
resumen: "El iPhone SE fue una jugada muy Apple: hardware conocido por fuera, procesador moderno por dentro y un precio pensado para ampliar mercado."
source: AJRA-v09/_posts/2020-03-31-iphone-se.md
---

Apple había sido criticada muchas veces por sus precios altos.

Pero en 2020 muchas marcas ya se estaban acercando o superando la barrera de los 1.000 dólares. En ese contexto, Apple presentó un iPhone mucho más accesible: el **iPhone SE**.

## Diseño conocido

Por fuera, el iPhone SE se parecía mucho al iPhone 8.

Tenía pantalla Retina HD de 4,7 pulgadas, True Tone, gama cromática P3 y soporte para Dolby Vision y HDR10.

También recuperaba un viejo conocido: **Touch ID**.

Para abaratar costes y mantener ese diseño, Apple prescindía de Face ID.

## Procesador moderno

Por dentro, el iPhone SE se acercaba más al iPhone 11.

Incorporaba el chip **A13 Bionic**, el mismo procesador que Apple había presentado en la generación iPhone 11 durante el [Apple Event 2019](/blog/apple-event-innovation-only/).

Eso hacía que el dispositivo tuviera un rendimiento muy alto para su precio.

## Cámara y conectividad

El iPhone SE incluía una sola cámara trasera de 12 megapíxeles, con modo retrato y grabación 4K.

También sumaba:

- Carga inalámbrica.
- NFC para Apple Pay.
- Dual SIM y eSIM.
- Wi-Fi 6.
- Resistencia al agua y polvo IP67.

## Colores y precio

Se vendía en blanco, negro y Product(RED).

En aquel momento, parte de las ganancias de la versión Product(RED) se destinaron a la lucha contra la COVID-19.

El precio de entrada era de 399 dólares.

La jugada era clara: ofrecer un iPhone moderno en rendimiento, familiar en diseño y mucho más fácil de justificar para quien no quería pagar precios de gama alta.

Si quieres elegir dispositivo, renovar equipo o decidir qué iPhone tiene sentido para tu uso real, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
