---
layout: post
title: "iOS 13.5 y iPadOS 13.5: API de exposición al COVID-19 y Face ID con mascarilla"
date: 2020-06-03 10:00:00 +0300
image: /images/198.jpg
image_alt: "Pantalla de actualización de iOS 13.5 y iPadOS 13.5"
description: "iOS 13.5 y iPadOS 13.5 añadieron la API de notificación de exposición al COVID-19, mejoras de Face ID con mascarilla y ajustes en FaceTime."
resumen: "iOS 13.5 fue una actualización muy marcada por la pandemia: exposición al COVID-19, mascarillas y videollamadas."
source: AJRA-v09/_posts/2020-06-03-ios-135.md
---

Apple lanzó **iOS 13.5** y **iPadOS 13.5** para todos los usuarios.

La actualización estaba muy marcada por el contexto de 2020.

## Notificaciones de exposición al COVID-19

La novedad más importante fue la API de notificación de exposición al COVID-19, desarrollada junto a Google.

La idea era permitir que apps de salud pública pudieran avisar de posibles exposiciones manteniendo un enfoque de privacidad.

Apple publicó más detalles en su [nota de prensa sobre el proyecto con Google](https://www.apple.com/newsroom/2020/04/apple-and-google-partner-on-covid-19-contact-tracing-technology/).

## Face ID con mascarilla

iOS 13.5 también mejoró la experiencia de desbloqueo cuando el sistema detectaba que el usuario llevaba mascarilla.

En vez de insistir con Face ID, mostraba antes el teclado para introducir el código.

Era un cambio pequeño, pero muy práctico en aquel momento.

## FaceTime

FaceTime añadió una opción para que todos los participantes de una conversación se mostraran con el mismo tamaño.

En plena explosión de videollamadas, estos detalles también importaban.

## Actualización de contexto

iOS 13.5 no fue solo otra actualización de sistema.

Fue una muestra de cómo el software tuvo que adaptarse rápido a una situación social y sanitaria excepcional.

Pocos días después llegaría [iOS 13.5.1](/blog/ios-1351/) con correcciones adicionales.

Si quieres revisar actualizaciones, privacidad o configuración de dispositivos Apple para trabajo y uso diario, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
