---
layout: post
title: "Bootstrap 5 llegó en alfa sin jQuery y sin Internet Explorer"
date: 2020-06-17 10:00:00 +0300
image: /images/blog/bootstrap-gradient.webp
image_alt: "Logo de Bootstrap centrado sobre fondo degradado morado y fucsia"
recursos_logo: /images/blog/bootstrap.png
recursos_logo_alt: "Logo de Bootstrap"
description: "Bootstrap 5 alfa eliminó la dependencia de jQuery, dejó atrás Internet Explorer y mejoró documentación, formularios y sistema de grid."
resumen: "Bootstrap 5 fue un cambio importante para el framework: menos dependencia de jQuery, más CSS moderno y adiós a Internet Explorer."
source: AJRA-v09/_posts/2020-06-18-bootstrap-5.md
---

**Bootstrap 5** llegó en versión alfa.

Bootstrap ha sido durante años uno de los frameworks open source más populares para crear interfaces web responsive de forma rápida.

## Qué cambiaba en Bootstrap 5

La versión 5 traía cambios importantes:

- Eliminaba la dependencia de jQuery.
- Dejaba de dar soporte a Internet Explorer.
- Mejoraba el CSS.
- Reordenaba la documentación.
- Actualizaba formularios.
- Mejoraba el sistema de grid.
- Estrenaba nuevo logotipo.

El nuevo logo llamaba la atención, pero el cambio realmente relevante era técnico: menos dependencia de JavaScript antiguo y más foco en estándares modernos.

## Por qué importaba

Eliminar jQuery ayudaba a reducir peso y simplificar dependencias.

Decir adiós a Internet Explorer también permitía avanzar con más libertad en CSS y componentes modernos.

Esto conectaba con temas habituales de desarrollo web: rendimiento, compatibilidad, diseño responsive y mantenimiento. Ya lo vimos al hablar de [PageSpeed](/blog/pagespeed/) y de diseño [mobile friendly](/blog/google-mobile-friendly/).

Bootstrap siguió ampliando su ecosistema después con piezas como [Bootstrap Icons](/blog/bootstrap-icons/).

Si quieres revisar un frontend antiguo, actualizar dependencias o decidir si Bootstrap tiene sentido para tu proyecto, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
