---
layout: post
title: I ❤️ iPad 004
date: 2021-07-11 10:00:00 +0300
image: /images/ipad.jpg
source: AJRA-v09/_posts/2021-07-11-ipad-04.md
---

Continuamos en I ❤️ iPad y en esta cuarta entrega vamos a echarle un vistazo a Spotlight.

Spotlight es una de las características que más utilizo en iPadOS, nos sirve para realizar búsquedas universales en nuestro iPad.

Lo podemos utilizar para muchas cosas como lanzar aplicaciones, encontrar cualquier cosa dentro de nuestro iPad, hacer conversiones de medidas o incluso como calculadora.


 Lo primero que hay que tener en cuenta es que tenemos varias formas de invocar Spotlight:

Desde la pantalla de inicio toca en el centro y desliza suavemente hacia abajo.
Usando un teclado puedes activar Spotlight con la combinación de teclas cmd+space.
La opción de invocar Spotlight con el teclado es mucho más cómoda, ya que no te obliga ha hacerlo desde la pantalla de inicio, puede usar la combinación cmd+espacio desde cualquier pantalla/aplicación en la que te encuentres.

Ahora que ya sabes como invocar Spotlight vamos a ver algunas de las cosas que puedes hacer con desde ahí.

ABRIR APLICACIONES CON SPOTLIGHT


Esta es la parte que más utilizo de Spotlight, para mi es la forma más rápida de abrir una aplicación.

Si te acostumbras a usar Spotlight para abrir tus Apps dará igual como las tengas organizadas y no tendrás que estar buscándolas entre pantallas y carpetas.

Basta con lanzar Spotlight y comenzar a escribir el nombre de la app que quieres abrir, el sistema usará el auto completado y te mostrará la app que buscas. Lo mejor es que si usas un teclado con presionar nitro abrirás directamente la aplicación.

(cmd + espacio) + nombre app + intro

Para mi es la forma más cómoda y rápida de abrir las Apps en mi iPad.

 Pero Spotlight no es solo un lanzador de aplicaciones, hay muchas otras cosas que podemos hacer con el, como por ejemplo:

Buscar archivos

Spotlight nos permite hacer búsquedas para encontrar archivos que tengamos guardados, ya sea en nuestro iPad o en iCloud Drive.

Solo hay que lanzar Spotlight y escribir las primeras letras del nombre de nuestro archivo y el sistema se encargara del autocompletado y de buscar el archivo.

Buscar dentro de aplicaciones

Muchas de las aplicaciones te permiten hacer búsquedas dentro de ellas con Spotlight, sí usas un gestor de tareas de terceros o un cliente de correo como Spark, podrás realizar búsquedas desde spotlight de las tareas o correos que hay dentro de esas aplicaciones de terceros.

Buscar contactos

Spotlight también permite hacer búsquedas de tus contactos, basta con escribir el nombre de tu contacto para que aparezca una previsualización de sus datos y la posibilidad de abrir el contacto en cuestión.

Para mi esta es la forma por defecto de buscar un contacto en mi iPad.

Abrir opciones de Ajustes

Logicamente desde Spotlight podemos lanzar el menú de Ajustes de nuestro iPad, pero lo interesante es la posibilidad de abrir alguno de los submenus de opciones específicos, como por ejemplo, si escribimos *Teclado* en Spotlight nos da la opción de abrir los ajustes de teclado, pero también nos permite abrir directamente el panel de configuración donde cambiar el sonido que hace el teclado al usarse.

Una opción muy útil si estamos buscando alguna configuración en concreto pero no recordamos en que parte de la sección de ajustes estaba.

Hacer búsquedas en la web

Spotlight también nos devuelve resultados web de nuestras consultas.
Si escribiremos una pregunta en Spotlight este nos buscara la repuesta en Wikipedia, IMDB, etc…

Es algo practico, aunque los resultados nos son tan acertados como realizar la búsqueda directamente en Google o Duck Duck Go!

Buscar películas, series y musica

Podemos realizar búsquedas en nuestra biblioteca de medios desde Spotlight.
Al escribir el titulo de una película o serie se buscara dentro de la app TV y si es musica realizara la búsqueda dentro de la aplicación Musica.

Buscar definiciones de palabras

Nuestro iPad viene con varios diccionarios instalados en el sistema, en mi caso el Diccionario General de la Lengua Española de Vox.

Gracias a estos diccionarios Spotlight puede mostrarnos la definición de una palabra solo con escribirla en su buscador.

Hacer cálculos

Algo que nadie se explica es porque Apple aun no ha incluido una app de calculadora en iPadOS.
Mientras no lo hagan podemos utilizar Spotlight para realizar cálculos.

Basta con lanzar Spotlight (cmd+espacio) y en su barra de búsqueda escribir la operación que deseemos.

No es igual de cómodo que la calculadora de los iPhone, pero cumple su función.

Buscar el precio de acciones

Otra de la funcionalidades de Spotlight es la de ver el precio actual de las acciones de la bolsa.

Por ejemplo si ponemos "AAPL" nos mostrará el precio de la acción de Apple y si mantenemos pulsado sobre el resultado nos abrirá una gráfica con su evolución en el tiempo.

Conversor de monedas

Spotlight también nos sirve como conversión de monedas.

Si le ponemos una cantidad seguida de una moneda Spotlight automáticamente nos dirá a cuanto equivale en nuestra moneda local.

Predicciones de clima

¿Quieres saber que tiempo va a hacer mañana? Spotlight nos ayuda con eso, solo tienes que poner "clima en Miami" y nos devolverá el pronóstico sin necesidad de abrir ninguna aplicación.

Si mantenemos pulsado sobre el resultado se abrirá una ventana con datos más detallados del pronóstico.

Buscar en Fotos

En iPadOS 15 Spotlight nos permite hacer búsquedas dentro de nuestras fotos.

El sistema se ocupa de reconocer el contenido y texto que aparece en las fotos, además de los datos de geolocalización, de forma que podremos realizar búsquedas directamente desde Spotlight.

Resultados deportivos

Spotlight también nos ofrece la posibilidad de saber los resultados deportivos de nuestro equipo.

Basta con buscar el nombre de nuestro equipo y mantener pulsado sobre el para ver un listado de los partidos y sus resultado.


Spotlight es una gran funcionalidad de iPadOS, sobretodo cuando utilizamos nuestro iPad como dispositivo de escritorio con un teclado.

Lo más importante es acostumbrarse a la combinación de cmd+espacio para lanzar Spotlight y a partir de ahí escribir lo que deseemos hacer o buscar.