---
layout: post
title: "Bienvenidos a I love iPad"
date: 2021-05-13 10:00:00 +0300
image: /images/ipad.jpg
image_alt: "iPad sobre una mesa de trabajo como dispositivo principal"
description: "Presentación de la serie I love iPad, una colección de artículos sobre usar el iPad como dispositivo principal, apps, periféricos, atajos y flujos de trabajo."
resumen: "I love iPad nació para contar, desde la experiencia real, cómo trabajar con un iPad como dispositivo principal sin venderlo como magia ni como sustituto perfecto del Mac."
source: AJRA-v09/_posts/2021-05-13-ipad.md
---

Al final me decidí y creé una serie de artículos bajo el título **I love iPad**.

La idea era hablar de mi uso del iPad como dispositivo principal: qué modelo utilizaba, qué periféricos me funcionaban, qué apps eran imprescindibles, qué trucos de iPadOS merecían la pena y qué límites seguían ahí.

No quería hacer una defensa ciega del iPad.

Quería contar una experiencia real.

## Para quién era esta serie

Estos artículos estaban pensados para dos tipos de lectores:

- Personas que querían empezar a usar un iPad de forma más seria.
- Usuarios que ya tenían uno, pero querían sacarle más partido como herramienta de trabajo.

El iPad llevaba años creciendo en capacidades, especialmente desde la llegada de [iPadOS 14](/blog/ipados-14/), el soporte de ratón, teclados, Apple Pencil y apps cada vez más profesionales.

Pero dar el salto no iba solo de comprar hardware. Había que revisar hábitos, servicios, archivos, automatizaciones y expectativas.

## Qué iba a tratar

La serie cubriría temas como:

- Qué iPad comprar.
- Qué accesorios tienen sentido.
- Qué apps permiten trabajar de verdad.
- Cómo organizar archivos, notas, correo y calendario.
- Qué tareas se pueden hacer bien desde iPad.
- Qué cosas seguían siendo más cómodas en un Mac.

Venía justo después de repasar una [infografía con todos los modelos de iPad](/blog/infografia-ipads/), así que era buen momento para ordenar ideas y empezar desde cero.

La primera entrega de la serie fue [I love iPad 001](/blog/ipad-01/).

Si quieres revisar si el iPad encaja en tu trabajo diario o necesitas ordenar apps, accesorios y flujos de trabajo, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
