---
layout: post
title: I ❤️ iPad 001
date: 2021-05-18 10:00:00 +0300
image: /images/ipad.jpg
source: AJRA-v09/_posts/2021-05-18-ipad-01.md
---

Bienvenido a este primer artículo de I ❤️ iPad.
Anteriormente ya os conté de que va esto.

En estos primeros artículos quiero ir dándole forma a este proyecto y la idea es comenzar contestando preguntas básicas como:

¿Que modelo de iPad me compro?
¿Que hardware h accesorios necesito para trabajar con mi iPad?
¿Las Apps que necesito para mi trabajo están disponibles en el iPad?
¿Cual es la forma más eficiente a la hora de realizar tareas específicas desde el iPad?
Al principio estos artículos serán algo básicos y genéricos pero poco a poco iremos adentrándonos en cosas más complejas como crear nuestros propios atajos y flujos de trabajo.

Pero para llegar a eso primero hay que comenzar por el principio... y lo primero es presentarme.

Algunos ya me conoceréis pero puede que haya gente nueva por aquí, me podéis llamar AJRA, soy Web Developer & Data Analyst, y desde hace años utilizó el iPad como dispositivo principal en mi día a día.


Una vez hechas las presentaciones vamos a entrar en materia.

¿POR QUE UN iPAD COMO DISPOSITIVO PRINCIPAL?

Es una pregunta interesante, y cada uno tendrá su propia respuesta.

En mi caso es por muchas razones, comenzando por que es un dispositivo que se adapta muy bien a mis necesidades, es muy portable, tiene una gran batería y una potencia increíble.

Unos dirán que el iPad no es mas que un iPhone en grande, o que el iPad no es más que una carcasa de metal y una pantalla de cristal.

Todo eso puede ser cierto, pero al mismo tiempo el iPad se puede transformar en muchas cosas:

Una máquina de escribir (Pages)
Un dispositivo para jugar (Apple Arcade)
Una libreta para tomar apuntes (Notas)
Un lienzo sobre el que dibujar (Apple Pencil)
Una sala de revelado de fotos (Lightroom)
Una estación de edición de vídeo (LumaFusion)
Una pantalla sobre la que consumir contenido multimedia
Con el iPad tienes todo internet al alcance de tus dedos, y más ahora que Safari ahora ofrece una versión de escritorio de las webs que visitemos.

Entiendo que dar el salto a utilizar solo el iPad como dispositivo único, así de golpe puede ser algo complicado.

No porque no puedas hacer casi cualquier cosa, más bien es porque hay cosas que se deben hacer de forma diferente, y en ocasiones acostumbrarse a nuevos flujos de trabajo puede ser algo chocante y que nos cuesta aprender.

Por eso vamos a ir poco a poco adaptándonos al mundo iPad.

EL CHECKLIST PARA DAR EL SALTO A iPAD

Para dar el salto al iPad lo primero que necesitamos es crear un checklist.

Una lista en la que repasemos puntos como:

¿Que herramientas y servicios necesitas para tu trabajo?
¿Tienen las Apps que necesitas versión para iPad o web?
Si hay Apps o servicios que no están accesibles desde iPad ¿Hay soluciones alternativas?
¿Que tipo de cosas haces actualmente en tu computadora? 
¿Se pueden replicar esas cosas en un iPad?
Siguiendo estos pasos nos daremos cuenta de que muchas de las aplicaciones que usamos en nuestro día a día están disponibles desde un iPad.

Y en caso de no estarlo (casi) siempre tenemos alternativas que usar.

Pero hay algo que tienes que quiero dejar bien claro, a día de hoy hay cosas que aún no se pueden hacer desde un iPad, es algo que debemos asumir desde el principio.

NO INTENTES CORRER ANTES DE APRENDER A ANDAR

El primer consejo que voy a darte es que no te agobies, no intentes desde el primer dia hacerlo todo desde el iPad.

Si intentas hacerlo todo desde el principio y sin conocer los flujos de trabajo adecuados acabarás frustrándote, y si estamos dando el salto al iPad no es precisamente para perder el tiempo, lo que buscamos con esto es hacer nuestro vida informática más fácil, cómoda y fluida.

Si me acompañas en esta aventura iremos aprendiendo juntos que aplicaciones usar y como usarlas para llegar a hacer del iPad nuestro dispositivo principal en el día a día.

✓
