---
layout: post
title: "iOS 14.4 y iPadOS 14.4: actualización de seguridad y estabilidad"
date: 2021-01-26 10:00:00 +0300
image: /images/blog/235.jpg
image_alt: "Pantalla de actualización de iOS 14.4 y iPadOS 14.4"
description: "Apple lanzó iOS 14.4 y iPadOS 14.4 con mejoras para códigos QR pequeños, clasificación de dispositivos Bluetooth y correcciones de seguridad."
resumen: "iOS 14.4 y iPadOS 14.4 no fueron versiones vistosas, pero reforzaron seguridad, estabilidad y pequeños detalles de uso diario."
source: AJRA-v09/_posts/2021-01-26-ios-144.md
---

Apple lanzó **iOS 14.4** y **iPadOS 14.4**.

No era una actualización pensada para enseñar grandes novedades, sino para corregir errores, cerrar problemas de seguridad y pulir detalles del sistema.

Venía después de [iOS 14.3](/blog/ios-143/), que sí había llegado con funciones más llamativas como ProRAW, Fitness+ y compatibilidad con AirPods Max.

## Qué cambiaba en iOS 14.4

Las novedades principales eran pequeñas, pero útiles:

- La app Cámara podía reconocer códigos QR de menor tamaño.
- Se podía clasificar el tipo de dispositivo Bluetooth en Ajustes para mejorar la identificación de auriculares y notificaciones de audio.
- El iPhone 12 mostraba avisos cuando no podía verificar que la cámara instalada fuera una pieza auténtica de Apple.

Además, Apple corrigió problemas con fotos HDR en iPhone 12 Pro, datos del widget Fitness, retrasos al escribir con el teclado, idioma incorrecto en Mensajes y llamadas bloqueadas por ajustes de accesibilidad.

## La importancia de las versiones intermedias

Estas actualizaciones suelen parecer aburridas, pero son las que hacen que el sistema madure.

Con iOS 14 y [iPadOS 14](/blog/ipados-14/), Apple había añadido muchas funciones nuevas. Después tocaba estabilizar, corregir y ajustar el comportamiento real en millones de dispositivos.

Yo la instalé en el iPhone y en el iPad sin encontrar problemas relevantes.

Si quieres revisar actualizaciones, privacidad o configuración de iPhone y iPad para trabajar con menos fricción, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
