---
layout: post
title: "I love iPad 005: un atajo para redimensionar imágenes"
date: 2021-08-08 10:00:00 +0300
image: /images/ipad.jpg
image_alt: "Atajo de iPadOS para redimensionar imágenes antes de subirlas a una web"
description: "Quinta entrega de I love iPad: cómo usar Atajos para redimensionar imágenes desde iPadOS y ahorrar pasos antes de subirlas a una web."
card_subtitle: "Redimensionar imágenes con Atajos es un buen ejemplo de automatización útil en iPad."
resumen: "Redimensionar imágenes con Atajos es un buen ejemplo de automatización útil en iPad: menos menús, menos apps intermedias y un resultado repetible."
source: AJRA-v09/_posts/2021-08-08-ipad-05.md
---

Los Atajos de Siri son una de las funciones más interesantes de iOS y iPadOS.

Al principio pueden parecer complejos, pero cuando entiendes la lógica permiten automatizar muchas tareas repetitivas.

En esta entrega de **I love iPad** quería compartir uno de los atajos que más usaba: redimensionar imágenes antes de subirlas a una web.

## El problema

Trabajo con muchas imágenes para webs de clientes.

Antes de subirlas conviene reducir tamaño, peso y dimensiones. No solo por orden, también por rendimiento web, como ya expliqué en [optimizar imágenes](/blog/optimizar-imagenes/) y en el impacto de [PageSpeed](/blog/pagespeed/).

Hay atajos muy completos, como Resize Image de @supermamon, que permiten elegir tamaños, compartir el resultado y tomar varias decisiones.

Pero para mi flujo era demasiado.

Yo quería algo más directo: seleccionar una o varias imágenes, redimensionarlas y guardar copias en el carrete sin preguntas intermedias.

## Mi versión simple

Creé un atajo más pequeño, con menos acciones y pensado para mi caso concreto.

Podía lanzarlo de dos formas:

- Desde la app Atajos, seleccionando imágenes manualmente.
- Desde Fotos, usando el menú Compartir y eligiendo la acción de redimensionar.

La ventaja no era solo ahorrar tiempo una vez, sino repetir el mismo proceso sin pensar cada vez.

Ese es el punto fuerte de Atajos: convertir tareas pequeñas en acciones fiables.

## Una pieza dentro del flujo web

Redimensionar no lo es todo.

Después hay que revisar formato, compresión, peso final y texto alternativo cuando la imagen se publica, como comenté en el post sobre el [atributo ALT](/blog/Atributo-ALT/).

Pero automatizar el primer paso ya reduce bastante fricción.

Este tipo de automatización conecta con otros usos de Atajos, como el [atajo para Apple TV](/blog/atajo-appletv/) o los flujos de trabajo con iPad que fui contando en la serie.

Si quieres crear atajos para imágenes, archivos, correo o publicación web desde iPad, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
