---
layout: post
title: I ❤️ iPad 003
date: 2021-06-01 10:00:00 +0300
image: /images/ipad.jpg
source: AJRA-v09/_posts/2021-06-01-ipad-03.md
---

Ya llevamos dos numero de I ❤️ iPad.
En el primero hablamos de porque usar un iPad.
En el segundo revisamos que modelos de iPad hay disponible y sus diferencias.

En esta tercera entrega vamos a dar un vistazo a qué iPad uso yo y cuál es la configuración general que suelo utilizar.

Soy AJRA, Web Developer & Data Analyst, y desde hace años utilizó el iPad como dispositivo principal en mi día a día.


El iPad de </AJRA>

Uso mucho el iPad, y son muchos los modelos de iPad que han pasado por mis manos para hacer diferentes pruebas y análisis.

Pero en mi día a día el iPad que uso es un iPad Pro de 11" (2020) con 256 GB de almacenamiento y con iPadOS 14.6.

(No lo voy a negar estoy deseando poner mis manos sobre un iPad Pro 2021 con chip M1 y ansioso por ver que presentan en la WWDC resperco a iPadOS 15).

El iPad como dispositivo de escritorio

Con las ultimas versiones de iPadOS ya tenemos la posibilidad de trabajar con un teclado, un ratón y hasta podemos conectarlo a una pantalla externa, así que básicamente tenemos la posibilidad de convertir nuestro iPad en una herramienta de escritorio, sin perder la posibilidad de agarrarlo en cualquier momento y volver a usarlo como lo que es, una tablet.

Ante la posibilidad de usar el iPad como dispositivo de escritorio, decidí comenzar una búsqueda de cuál era la configuración idónea y así que vamos a dar un repaso a los periféricos que he probado y los que finalmente he decidido usar:

Teclado

Cuando tengo que salir de casa o de la oficina uso el Magic Keyboard, el teclado es genial y el trackpad una maravilla, es un complemento ideal si lo que buscas es portabilidad y si estas dispuesto a pagar su disparatado precio.

Pero en mi caso estaba buscando algo que pudiera dejar en el escritorio del trabajo.
Durante este tiempo he ido probando diferentes modelos, he pasado por muchos entre los que destaco el Logitech K480, el Smart Keyboard de Apple o el Brydge Pro+.

Pero al final el que he optado por utilizar el Magic Keyboard 2 de Apple.


Es el teclado que ya utilizaba anteriormente con mi Mac mini y me encanta su tacto y su diseño.

Raton

En cuanto a ratones también he ido haciendo mis pruebas.
Lo importante en este caso era encontrar un raton bluetooth que funcionara sin necesidad de un receptor USB.

Durante un tiempo utilice mi querido Migthy Mouse de Apple, también utilice el Microsoft Sculpt Comfort y más adelante probe el Magic Mouse 2 de Apple.

El Magic Mouse 2 me gusto mucho sobretodo por la superficie táctil que permite utilizar los gestos que acepta iPadOS.

Pero al final el raton que se quedo en mi escritorio es el Logitech MX Master 3 el rey de los ratones.


Tengo pendiente el probar a trabajar con un Magic Trackpad y ver si me acostumbro a su uso en iPadOS.

Hubs & conectores

Los iPad Pro dejaron atrás el puerto Lightning y comenzaron a utilizar un puerto USB-C de lo más util y que abre un sinfín de posibilidades.
Pero para ello necesitamos algún tipo de Hub.

En mi búsqueda del Hub perfecto acabe encontrando el HyperDrive 6-en-1.
Un Hub que conectado al puerto USB-C ofrece 6 tipos de conexiones diferentes:

USB-A 3.1, el USB de toda la vida pero a alta velocidad.
Lector de tarjetas SD
Lector de tarjetas Micro-SD
USB-C con posibilidad de transferir datos y ofrecer carga al iPad.
Un Jack de audio de 3.5mm para los auriculares.
Un HDMI que soporta video a 4K60Hz.

Es un Hub muy cómodo y versátil, aunque algo caro.

Un soporte en condiciones

Para utilizar el iPad como dispositivo de escritorio también hace falta un buen stand, un soporte que nos ayude a elevar un poco el iPad y dejarlo a una altura cómoda para nuestra postura de trabajo.

Mi primera opción fue el soporte de aluminio Lamicall, un soporte sencillo y elegante, que recuerda al soporte de los iMacs.
Queda muy bien en el escritorio, pero al final es poco practico ya que es muy bajo y la posición en la que queda el iPad no es cómoda para largas jornadas de trabajo.

Al final la mejor opción que he encontrado ha sido el Stand para iPad de Heckler, un stand elegante creado con acero lo cual ofrece la característica de poder pegar el iPad al stand gracias a los imanes que vienen en la parte trasera de los nuevos iPad Pro.

El stand de Heckler tiene una buena altura dejando el iPad en una posición idónea para trabajar.


Monitor

Por ultimo en mi escritorio también tengo un monitor Element de 32" el cual puedo conectar por HDMI al Hub de HyperDrive y trabajar de forma mas cómoda.
Aunque es una lastima que el iPad no permita reajustar la imagen en monitores externos.

Actualmente al conectar un monitor externo al iPad lo que hace el sistema es enviar la misma imagen del iPad al monitor, independientemente de su tamaño y resolución, por lo cual generalmente acaban mostrándose franjas negras en los laterales, ya que generalmente los monitores tienen un aspecto mas panorámico que la pantalla del iPad.

Asi que, hasta que Apple se anime a actualizar iPadOS y mejore la gestión de monitores externos, he decidido no iniciar la búsqueda de un monitor mejor.

Necesidades cubiertas

Con todo esto acompañando a nuestro iPad tengo casi todo cubierto.
Estoy muy contento con mi setup actual, aunque se que no es perfecto y poco a poco ire probando cosas nuevas.

El 90% de mis tareas diarias ya las puedo realizar con un iPad, cosas como:

Escribir y editar texto (principalmente en Pages y Notas).
Gestión y mantenimiento de sitios WordPress, Shopify, Squarespace, etc… (todo esto gracias a que Safari en iPadOS funciona mostrando las webs de escritorio).
Gestión y edición de fotos (me encanta organizar las fotos con la app nativa y para la edición tienes muchas opciones como Lightroom, Darkroom, Affinity Photo o Pixelmator Photo).
Edición de video (seguimos esperando que Apple lance una version de Final Cut, mientras tanto uso LumaFusion)
Firmar o marcar archivos PDF.
Consumo multimedia, ya sea leer libros o ver películas y series.
Jugar a juegos de Apple Arcade o de Stadia.
Gestionar tareas y citas en el calendario (utilizo las apps nativas para esto)
Correo electrónico, navegación web, gestión de redes sociales, etc.
Desarrollar sitios web (usando Textastic y Working Copy, y un flujo de trabajo de publicación basado en git).
Gestión de Hojas de Calculo (utilizo Numbers y estoy encantado).
Todo tipo de videollamadas y conferencias (FaceTime, Skype, Zoom, Google Meets, etc.)
Hasta aquí esta tercera entrega de I ❤️ iPad, espero que te haya gustado y me encantaría que respondieses contándome cual es tu iPad y cuales son los periféricos y apps que más utilizas.