---
layout: post
title: "ClipDrop: realidad aumentada aplicada a productividad visual"
date: 2021-06-28 10:00:00 +0300
image: /images/250.jpg
image_alt: "ClipDrop capturando un objeto real para llevarlo a un documento digital"
description: "ClipDrop permitía capturar objetos con la cámara del móvil, eliminar el fondo y pegarlos en el ordenador de forma rápida."
resumen: "ClipDrop parecía magia porque convertía una tarea pesada, recortar objetos y llevarlos a un diseño, en un gesto casi inmediato con cámara y software."
source: AJRA-v09/_posts/2021-06-28-clipdrop.md
---

ClipDrop era una de esas apps que parecían magia la primera vez que la probabas.

Permitía usar la cámara del móvil para capturar un objeto real, eliminar el fondo y pegarlo directamente en el ordenador.

La idea era muy sencilla de explicar, pero muy potente en uso diario.

## Por qué era útil

Se me ocurrían muchas aplicaciones para un software así.

Una muy clara era fotografía rápida de producto: capturar un objeto, separar el fondo y preparar una imagen para una ficha de ecommerce sin abrir un flujo pesado de edición.

Para trabajos en Shopify, catálogos o presentaciones, ese ahorro podía ser enorme.

No sustituía una sesión de producto bien hecha, pero sí resolvía casos rápidos donde antes acababas pasando por Photoshop, Pixelmator o una herramienta similar.

## Una pista de hacia dónde iba la edición visual

ClipDrop mezclaba cámara, realidad aumentada, recorte automático y transferencia entre dispositivos.

Visto con perspectiva, anticipaba una dirección clara: herramientas visuales más asistidas, menos manuales y más integradas en flujos de productividad.

Después seguía siendo importante cuidar lo básico: optimizar imágenes para web, como vimos en [optimizar imágenes](/blog/optimizar-imagenes/), y describirlas bien con [atributos ALT](/blog/Atributo-ALT/).

Puedes ver ClipDrop en su [web oficial](https://clipdrop.co/).

Si quieres mejorar un flujo de imágenes de producto, ecommerce o contenido visual para web, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
