---
layout: post
title: I ❤️ iPad 002
date: 2021-05-24 10:00:00 +0300
image: /images/ipad.jpg
source: AJRA-v09/_posts/2021-05-24-ipad-02.md
---

Bienvenido a esta segunda edición de I ❤️ iPad, en este numero vamos a intentar responder a la pregunta del millón: ¿Qué iPad me compro?

Esta es una pregunta difícil y la respuesta va a variar según le las necesidades de cada uno.

Soy AJRA, Web Developer & Data Analyst, y desde hace años utilizó el iPad como dispositivo principal en mi día a día.

Cuando alguien me pregunta ¿Que iPad me compro?. 
Mi respuesta siempre es "Depende".

La respuesta depende siempre de varios factores que podemos resumir en:

Depende de tus necesidades.
Depende de tu presupuesto.
Depende de los iPad que Apple venda en ese momento.
Vamos a ver los modelos de iPad que Apple vende en el momento de escribir estas líneas.

MODELOS DE iPAD


Elegir el iPad adecuado no es una tarea sencilla, todos somos diferentes y el uso que le daremos al iPad también lo sera.

Por suerte Apple ofrece una serie de iPads diferentes entre si, solo tenemos que encontrar el que mejor se adapte a nuestras necesidades.

Los modelos que actualmente ofrece Apple son:

iPad

El modelo básico o de entrada, es el modelo más económico partiendo de los $329, tiene una pantalla de 10,5" compatible con el Apple Pencil original y lleva un procesador A12 Bionic.

iPad mini 

El iPad mini, el iPad más pequeño de todos con solo 7.9" de pantalla, un procesador A12 Bionic y su precio parte de los $399.

iPad Air

El nuevo modelo de iPad Air es básicamente el iPad Pro pero más barato, tiene un tamaño de 10,9" un procesador  A14 Bionic y lo puedes comprar en 6 colores diferentes partiendo de un precio de $599.

iPad Pro

Los nuevos iPad Pro son la joya de la corona de los dispositivos Apple. Se venden en dos tamaños 12,9" y 11" ambos con el procesador M1, mejores pantallas que los modelos No-Pro y con FaceID.

TAMAÑO

Hablemos de tamaños de pantalla. 
Hay que tener una cosa clara cuando hablamos de pantallas, (ya sea en un iPad, ordenador portátil, o monitor de sobremesa) es algo que vas a estar mirando todo el tiempo, y posiblemente trabajando frente a ella muchas horas… así que nunca escatimes en la pantalla, ya sea en tamaño o en calidad.


iPad mini

Para la mayoría de los que están leyendo esto, ir a por la pantalla más pequeña no creo que sea buena opción.
Si tu idea es usar el iPad como dispositivo principal el iPad mini NO debería ser una de tus opciones.

No me malinterpretes, el iPad mini es encantador y tiene muchas cosas buenas, su tamaño es ideal para llevarlo siempre encima y para leer libros, pero para todo lo demás se te va a quedar pequeño.
Los modelos actuales del iPad mini soportan el uso del Apple Pencil, pero ya podrás imaginarte que dibujar en una pantalla tan pequeña debe ser un poco incomodo.

iPad

En el iPad básico o iPad de gama entrada, tenemos una pantalla Retina Display de  10,2" lo que ha es suficiente para poder darle un uso diario, ver series y películas, navegar por internet y contestar mails de forma cómoda.

iPad Air

El iPad Air recibió un rediseño hace poco tiempo y ahora su estética es igual a la del iPad Pro, con bordes rectos y menos marcos en la pantalla.

Una pantalla de 10,9" Liquid Retina, True Tone, calibrado de color P3 y una capa anti reflejos.

iPad Pro 11"

El iPad Pro de 11" tiene la misma pantalla que él iPad Air, con la única diferencia de que el Pro incorpora ProMotion adaptativo con un refresco de 120Hz.

iPad Pro 12"

Por ultimo tenemos el iPad Pro de 12,9" con una pantalla Liquid Retina XDR, una nueva e increíble pantalla de Mini-LEDs que sorprende a todo el que la ve por primera vez.

POTENCIA


En cuanto a potencia todos los modelos de iPad van a rendir de forma más que suficiente.

Todos los procesadores que traen los iPad son increíblemente potentes para un uso diario.

Ahora bien, si tu idea es mantenerlo durante muchos años, o tu trabajo es realmente intensivo (renderizado de videos, edición de fotografías en lotes, etc…) en ese caso puede que si necesites la potencia que brindan los modelos Pro con su chip M1.

Esta es la tabla de procesadores de los iPad actuales:

iPad mini - A12 Bionic.
iPad - A12 Bionic.
iPad Air - A14 Bionic.
iPad Pro - Apple M1
SONIDO

Muchos usamos el iPad también para escuchar música, podcasts y ver videos en Apple TV+ o cualquier otra plataforma de streaming.

Para eso tenemos que fijarnos en los altavoces de cada dispositivo… y aquí no hay muchas vueltas que darle, el mejor sonido lo encontraras en los iPad Pro, que incorporan cuatro altavoces y ofrecen sonido Dolby Atmos.

En cuanto a sonido el resto de modelos no son tan buenos como los Pro, pero aun así son lo suficientemente decentes como para ver alguna película o serie mientras estas tirado en la cama.

ALMACENAMIENTO

El tema del almacenamiento considero que cada vez es menos importante, por lo menos para mí.

Actualmente las fotos, videos y muchas apps se guardan directamente en la nube (iCloud), yo personalmente podría trabajar bastante comodón con el iPad de 128 GB.

Aun así cada caso va a ser muy diferente, cada uno tiene sus necesidades de almacenamiento y tú tendrás que averiguar cuales son las tuyas.

Te recomiendo mirar cuanto espacio tienes ocupado actualmente en tu iPhone y en tu ordenador de sobremesa y quizá eso te ayude a hacerte una idea de cuanto puedes necesitar en tu iPad.

Mi resumen en cuanto a tamaños de almacenamiento sería el siguiente:

64 GB es muy poco y puede que se te queden cortos.
128 GB el tamaño mínimo al que deberías optar, se puede vivir con esto.
256 GB quizá la mejor opción en relación almacenamiento / precio.
512 GB con esto no tendrás que preocuparte del espacio.
1 TB esto ya es demasiado, es muy raro que lo necesites a no ser que trabajes con mucho video.
2 TB olvídate, ni lo mires, es muy caro, no lo necesitas y no lo llenaras.
HORA DE TOMAR UNA DECISIÓN

Ahora ya sabes cuales son los modelos de iPad que hay disponibles y cuales son sus características, así que lo único que falta es que tomes la decision de cuál vas a comprarte.

Como ya he dicho, todo dependerá de tus necesidades, pero si generalizamos un poco podría decirte que directamente descartes el iPad mini.


Si eres nuevo en el mundo iPad puede que la mejor decision sea la de un iPad básico, con eso tendrías más que suficiente para un trabajo de ofimatica, sacar algunas fotos, contestar email, navegar por internet, ver series y películas, y jugar a algunos juegos básicos.

Pero si tu presupuesto te lo permite y tu uso va a ser un poco más intensivo un iPad Air debería ser tu objetivo.
Es posiblemente la mejor opción a día de hoy, tiene un procesador de ultima generación (A14 Bionic), soporta el Magic Keyboard, un diseño igual al de los modelos Pro, el precio no es disparatado, puedes escoger entre 6 llamativos colores y tiene una entrada para USB-C que puede marcar la diferencia a la hora de conectar dispositivos externos como pantallas, cámaras o hubs.


Ahora bien, si lo que buscas es lo mejor de lo mejor, un dispositivo Pro para trabajar sin limitaciones (más allá de las del software) tienes que comprar un iPad Pro.
Tienen lo mejor de todo, mejor procesador (M1), mejor pantalla, más batería y mejor sonido.

El iPad Pro es la herramienta perfecta para los profesionales que quieran trabajar desde un iPad.


Decidir qué iPad comprar puede parecer difícil.

Pero tomes la decision que tomes estoy seguro de que el iPad no te defraudara.
Solo necesitaras un poco de tiempo para acostumbrarte a el, y si me acompañas en esta serie de artículos iras descubriendo todo el potencial que tiene este maravilloso dispositivo.