---
layout: post
title: "iOS 15.3 y iPadOS 15.3 corrigieron fallos de seguridad"
date: 2022-01-26 10:00:00 +0300
image: /images/blog/apple-gradient.webp
image_alt: "Logotipo de Apple asociado a iOS 15.3 y iPadOS 15.3"
recursos_logo: /images/blog/apple.png
recursos_logo_alt: "Logo de Apple"
description: "Apple lanzó iOS 15.3 y iPadOS 15.3, una actualización centrada en correcciones de seguridad para Safari, iCloud, IndexedDB y otros componentes."
card_subtitle: "iOS 15.3 no fue una versión vistosa, pero sí importante: cuando una actualización corrige fallos de seguridad."
resumen: "iOS 15.3 no fue una versión vistosa, pero sí importante: cuando una actualización corrige fallos de seguridad, conviene instalarla sin esperar novedades."
source: AJRA-v09/_posts/2022-01-26-ios153.md
---

Apple lanzó **iOS 15.3** y **iPadOS 15.3**.

Podía parecer una actualización menor porque no traía grandes funciones nuevas, pero era importante instalarla.

La versión corregía varios fallos de seguridad en componentes como IndexedDB, iCloud, Safari y otras partes del sistema.

## Por qué actualizar

Las actualizaciones de seguridad no son las más llamativas, pero sí de las más importantes.

En este caso, mi consejo era actualizar en cuanto fuera posible.

Ya había pasado algo parecido con [iOS 14.4.1](/blog/ios-1441/): cuando Apple lanza una versión centrada en seguridad, no conviene esperar a la siguiente actualización grande.

También era un recordatorio de que la seguridad no depende solo de contraseñas, aunque tener [passwords seguros](/blog/passwords-seguros/) siga siendo básico.

## Safari y datos locales

Uno de los problemas más comentados tenía relación con Safari e IndexedDB.

Venía justo después de una etapa en la que Safari estaba cambiando bastante, como vimos al repasar [Safari 15](/blog/safari15/).

Los navegadores son una pieza crítica de seguridad porque ahí vivimos buena parte del día: correo, bancos, paneles de clientes, CMS, compras y herramientas internas.

Si quieres revisar actualizaciones, seguridad básica o configuración de tus dispositivos Apple, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
