---
layout: post
title: "WordPress 6.0 Arturo siguió empujando la edición por bloques"
date: 2022-06-23 10:00:00 +0300
image: /images/logo-wordpress.jpg
image_alt: "Logotipo de WordPress asociado a la versión 6.0 Arturo"
description: "WordPress 6.0 Arturo reforzó la edición completa del sitio con mejoras en bloques, estilos, plantillas, escritura, rendimiento y accesibilidad."
card_subtitle: "WordPress 6.0 no fue un salto tan brusco como Gutenberg, pero consolidó el camino hacia una edición visual basada en bloques."
resumen: "WordPress 6.0 no fue un salto tan brusco como Gutenberg, pero consolidó el camino hacia una edición visual basada en bloques y estilos globales."
source: AJRA-v09/_posts/2022-06-23-wordpress-6.md
---

WordPress lanzó **WordPress 6.0 Arturo**.

La versión seguía la línea iniciada con Gutenberg y reforzada en [WordPress 5.9](/blog/wordpress-59/): más bloques, más control visual y más peso para la edición completa del sitio.

## Qué aportaba WordPress 6.0

Entre las novedades destacaban:

- Mejoras en la experiencia de escritura.
- Más opciones para seleccionar texto entre varios bloques.
- Bloqueo de bloques para evitar cambios accidentales.
- Nuevas opciones de estilos.
- Más plantillas disponibles en temas de bloques.
- Mejoras de rendimiento y accesibilidad.

No era una actualización de ruptura, sino de consolidación.

## La lectura práctica

WordPress llevaba años moviéndose hacia una experiencia más visual.

Ya lo vimos con [Gutenberg](/blog/gutenberg/) y con [WordPress 5.0](/blog/wordpress-5/): el contenido dejó de ser solo un editor de texto y pasó a construirse con bloques.

WordPress 6.0 seguía afinando esa idea.

Para sitios sencillos, esto podía reducir dependencia de maquetadores pesados. Para sitios complejos, exigía probar bien temas, plugins y plantillas antes de actualizar.

Como siempre, antes de tocar una web en producción conviene hacer copia de seguridad y probar en staging.

Puedes ver las novedades en el [anuncio oficial de WordPress 6.0](https://wordpress.org/news/2022/05/arturo/).

Si quieres revisar una web WordPress, preparar una actualización o simplificar su estructura de bloques, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
