---
layout: post
title: "WordPress 5.9 Josephine y la edición completa del sitio"
date: 2022-01-27 10:00:00 +0300
image: /images/logo-wordpress.jpg
image_alt: "Logotipo de WordPress asociado a la versión 5.9 Josephine"
description: "WordPress 5.9 Josephine llegó con Twenty Twenty-Two, mejoras en bloques y avances importantes hacia la edición completa del sitio."
card_subtitle: "WordPress 5.9 fue un paso importante en la evolución iniciada por Gutenberg."
resumen: "WordPress 5.9 fue un paso importante en la evolución iniciada por Gutenberg: más control visual, más bloques y más peso para la edición completa del sitio."
source: AJRA-v09/_posts/2022-01-27-wordpress-59.md
---

WordPress lanzó la versión **5.9**, conocida como **Josephine** en honor a la cantante Joséphine Baker.

La actualización traía varias novedades, pero la más importante era el avance hacia la edición completa del sitio.

## Qué destacaba

WordPress 5.9 incluía:

- El nuevo tema Twenty Twenty-Two.
- Más control sobre bloques.
- Mejoras en estilos globales.
- Avances en plantillas editables desde el propio panel.

La dirección era clara: WordPress quería que cada vez más partes de una web pudieran construirse visualmente con bloques.

## De Gutenberg a Full Site Editing

Este movimiento no salió de la nada.

Ya se venía preparando desde [Gutenberg](/blog/gutenberg/) y especialmente desde [WordPress 5.0](/blog/wordpress-5/), cuando el editor de bloques pasó a ser el centro de la experiencia.

WordPress 5.9 empujaba esa idea más allá del contenido del post o página: cabeceras, pies, plantillas y estilos empezaban a entrar en el mismo sistema.

Eso podía ser muy potente, pero también exigía más cuidado al actualizar temas, plugins y sitios en producción.

## Antes de actualizar

Como siempre, antes de instalar una nueva versión de WordPress conviene hacer copia de seguridad.

También merece la pena probar la actualización en staging si la web tiene plugins críticos, WooCommerce, maquetadores visuales o personalizaciones de tema.

Mantener WordPress actualizado es importante, igual que vimos en versiones de seguridad como [WordPress 5.2.4](/blog/wordpress-524/), pero actualizar sin pruebas puede generar problemas innecesarios.

Puedes leer más en el [anuncio oficial de WordPress 5.9](https://wordpress.org/news/2022/01/josephine/).

Si quieres revisar una web WordPress antes de actualizar, migrar a bloques o limpiar plugins, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
