---
layout: post
title: "El resurgimiento del mailto como contacto directo"
date: 2022-05-10 10:00:00 +0300
image: /images/blog/262.jpeg
image_alt: "Enlace mailto como alternativa sencilla a formularios de contacto"
description: "Los enlaces mailto vuelven a tener sentido en muchas webs móviles porque abren el cliente de correo del usuario sin formularios, captchas ni pasos intermedios."
card_subtitle: "El mailto parecía viejo, pero en móvil recuperó valor: menos fricción."
resumen: "El mailto parecía viejo, pero en móvil recuperó valor: menos fricción, contacto directo y una alternativa útil a formularios que muchas veces estorban."
source: AJRA-v09/_posts/2022-05-10-mailto.md
---

Llevo casi veinte años haciendo páginas web.

Cuando empecé, los enlaces `mailto:` eran uno de los métodos de contacto más habituales.

## Qué es mailto

`mailto:` es un tipo de enlace que abre automáticamente el cliente de correo del usuario.

El flujo es simple:

1. La web muestra un enlace o botón con `mailto:`.
2. El usuario hace clic o tap.
3. Se abre su cliente de correo con la dirección rellenada.
4. Escribe el mensaje y lo envía.

Sin página de contacto, sin formulario y sin captchas.

## Por qué perdió popularidad

Durante años perdió sentido.

Con el crecimiento de Hotmail, Gmail y otros servicios webmail, muchos usuarios dejaron de tener un cliente de correo configurado en el ordenador.

Al pulsar un `mailto:`, se abría una app vacía o mal configurada. Mala experiencia.

## Por qué volvió a tener sentido

El móvil cambió la situación.

Hoy buena parte de la navegación ocurre desde teléfonos, y casi todos tienen una app de correo instalada y configurada.

En ese contexto, un botón `mailto:` puede ser más directo que un formulario.

No sirve para todo. Si necesitas campos estructurados, adjuntos, consentimiento explícito o integración con CRM, un formulario sigue teniendo sentido.

Pero para una web personal o un contacto sencillo, puede reducir mucha fricción.

En AJRA decidí prescindir del formulario de contacto y usar email directo a [ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es), justo por esa idea: menos pasos y más claridad.

Si quieres revisar formularios, llamadas a la acción o contacto en tu web, puedes [escribirme a ajra@ajra.es](mailto:ajra@ajra.es).
