---
title: Meta ha lanzado Llama 3.1
description: Desde Meta han lanzado Llama 3.1 la evolucion de su LLM.
image: https://ajra.es/images/posts/llama.webp
slug: llama3-1
date: 2024-07-23
---

Meta ha presentado Llama 3.1, la ultima version de su LLM que es conocido por ser uno de los modelos de inteligencia artificial de codigo abierto más avanzados y potentes hasta la fecha.

## Principales caracteristicas de Llama 3.1:

### Tamaño: 
- **Llama 3.1 405B:** Este es el modelo insignia de la serie, con 405 mil millones de parámetros, lo que le permite captar matices y contextos complejos en el lenguaje, proporcionando respuestas más precisas y relevantes. Este tamaño lo coloca en una clase propia, rivalizando con los mejores modelos cerrados disponibles en el mercado.

### Multilenguaje y Contexto extendido:
- **Capacidad Multilingüe:** Llama 3.1 ha sido entrenado con una vasta cantidad de datos multilingües, lo que le permite manejar tareas en múltiples idiomas con alta precisión.
- **Ventana de Contexto de 128K:** Esta capacidad permite al modelo manejar y procesar textos largos, lo cual es ideal para aplicaciones como la generación de resúmenes de textos extensos y agentes conversacionales multilingües

### Rendimiento y aplicaciones:
- **Procesamiento de Lenguaje Natural (PLN):** El modelo está optimizado para tareas de PLN, mejorando su precisión en la generación de texto y respuestas. Esto incluye aplicaciones como la traducción automática y la generación de código.
- **Uso de Herramientas y Razonamiento:** Llama 3.1 tiene capacidades avanzadas en el uso de herramientas y razonamiento, lo que lo hace útil para una variedad de tareas complejas, incluyendo la resolución de problemas matemáticos y la asistencia en programación

### Innovaciones Técnicas:
- **Optimización de Entrenamiento:** Para entrenar el modelo de 405B parámetros, se utilizaron más de 16 mil GPUs H100, y se optimizó el stack de entrenamiento para manejar más de 15 billones de tokens.
- **Cuantización:** Los modelos han sido cuantizados de 16-bit (BF16) a 8-bit (FP8) para reducir los requisitos computacionales y permitir que el modelo funcione en un solo nodo de servidor

### Integración y Disponibilidad:
- **Compatibilidad con Plataformas en la Nube:** Llama 3.1 es compatible con varios proveedores de servicios en la nube, incluyendo AWS, Google Cloud, Databricks y Groq, facilitando su implementación y mantenimiento.
- **Código Abierto:** Fiel a su compromiso con el código abierto, Meta ha hecho que estos modelos estén disponibles para la comunidad, permitiendo a los desarrolladores personalizarlos y entrenarlos con nuevos conjuntos de datos

### Seguridad y Uso Responsable:
- **Llama Guard 3 y Prompt Guard:** Meta ha introducido componentes de seguridad como Llama Guard 3, un modelo de seguridad multilingüe, y Prompt Guard, un filtro de inyección de avisos, para asegurar un uso responsable y seguro del modelo.

### Conclusión
Llama 3.1 representa un avance significativo en el campo de los modelos de lenguaje a gran escala, ofreciendo capacidades y rendimiento que rivalizan con los mejores modelos cerrados, pero con la ventaja adicional de ser de código abierto. Su capacidad para manejar múltiples idiomas, su ventana de contexto extendida y sus optimizaciones técnicas lo hacen una herramienta poderosa para una amplia gama de aplicaciones en inteligencia artificial.


Si te interesa puedes ver mas informacion al respecto desde [la pagina oficial de Llama en Meta](https://ai.meta.com/blog/meta-llama-3-1/).

Y si vives en los EEUU puedes [probar Meta AI desde su web](https://www.meta.ai) o desde aplicaciones como Instagram, Whatsapp y Messenger.

---

Y si quieres recibir toda la información actualizada y detallada, puedes suscribirte a mi newsletter en substack: [news.ajra.es](http://news.ajra.es).
