---
title: Midjourney se actualiza a la versión 6.1
description: Midjourney lanza la versión 6.1 de su plataforma de generación de imágenes con IA.
image: https://ajra.es/images/posts/midjourney.webp
slug: midjourney-6-1
date: 2024-08-01
---

Midjourney sigue avanzando en la generación de imágenes con inteligencia artificial, lanzando la versión 6.1 de su plataforma. Esta actualización trae mejoras significativas en dos aspectos: las texturas de piel y el renderizado de texto.

**Mejoras en texturas de piel**

Una de las características más destacadas de Midjourney 6.1 es la mejora de las texturas de piel. Ahora, las imágenes generadas presentan detalles más precisos y naturales, lo que resulta en una apariencia más realista. Estas mejoras son especialmente notables en retratos y figuras humanas, donde la autenticidad de la piel juega un papel crucial en la percepción general de la imagen.

**Renderizado de texto mejorado**

Otro avance importante en esta versión es la mejora en el renderizado de texto. Midjourney ha trabajado para hacer que el texto en las imágenes no solo sea más legible, sino también más estéticamente agradable. Esto es particularmente útil para crear imágenes con elementos textuales, como carteles, banners o cualquier contenido visual que requiera la integración de texto de manera clara y legible.


**Imágenes más realistas**

Con estas mejoras, Midjourney 6.1 no solo busca aumentar la calidad técnica de las imágenes generadas, sino también su realismo. La capacidad de renderizar pieles más realistas y textos más legibles contribuye a una experiencia visual más placentera y coherente. Los usuarios ahora pueden esperar imágenes que no solo sean técnicamente impresionantes, sino también visualmente atractivas en todos los aspectos.

**Un paso adelante en la creación de contenido con IA**

La actualización de Midjourney 6.1 demuestra el compromiso continuo de la plataforma con la innovación y la mejora constante. Al proporcionar herramientas que permiten crear imágenes más realistas y bellas, Midjourney facilita a los creadores de contenido la generación de gráficos que capturen la atención y comuniquen eficazmente sus mensajes.
